不是应该买不买的问题，是买不起的问题
与其讨论年轻人该不该买房，不如讨论一下让年轻人如何买的起房
告辞
260万很便宜？我一不小心听到了这句
我看完视频唯一学到的就是不要借给别人钱
总结就是：
有能力的年轻人，确认想留在大城市，那就多逛逛研究房市，勇于借钱，早点上车。

深圳买房策略，我竟然也敢看[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
还一线城市，十八线小县城都开始飞涨了。
观察者网有没有普通人啊，来个普通人谈这个话题，不要有钱人[妙啊]
我的看法，有钱买没钱不买，刚需买，投资不买[滑稽]
鼓励向亲朋好友借钱买房子？买了房子有面子？我可去你的吧！
不结婚 不要孩子 租房过一辈子 能再养条狗就完美了[OK]
所以说南山见解到底有什么独特见解？看了几期越看越觉得滥竽充数[微笑]
核心城市不会跌，非核心城市看炒房团发挥，是这个意思吧
讲了一大堆废话，一点也不接地气。
我点踩了，我做的对吗
结论：房价不会跌
一定要买房
买贵的学区房
要找亲戚朋友借钱买房
[热词系列_妙啊]
这期节目文案稀烂，大家看看温铁军老师的观点吧，胡扯一通
劝人借钱，天打雷劈
各位滴滴司机、美团骑手；
各位早餐、水果、杂货夫妻店的朋友；
以及分布在各大生产线的劳工朋友和办公桌上的工具人朋友们；
请不用过分焦虑，本视频和你们没有关系！！！
买房穷一代，不买穷三代[大哭]
视频一开始说我们没有家庭背景，选择hard模式，最后up主在深圳怎么买的房？向父母借钱，向同学借钱？这是没有家庭背景靠自己？谁不知道向父母借钱，可是父母有才行呀
看到一半退出去了，一想到还没点踩，又回来了[微笑]
up主说要买“核心区域贵的房子这样涨起来快”，北上深核心区域房价至少十几万，我也不挑贵的了，就按10万算吧，买60平极小房，600万元的房子，首付200万，按照up主说的“没有家庭背景的年轻人”，我相信这样的人家里掏不起首付，最多给50万，我这边就假设50万父母挣了一辈子的钱都给不用还了，那么150万都是找亲戚朋友同事借来的，给的利率我也不按up主说的余额宝利率的两倍以上，我就算3%吧。然后400万银行贷款要还，按照5%的商贷利率，还30年，等额本息一个月还21472.86元，一个“没有家庭背景的年轻人”当然很难有这般收入，那么再按照up说的理想情况找个对象一起还（尚且不计谈恋爱结婚的花费），每个人均摊一万多，现在的年轻人即使在一线城市也很难在扣除吃穿用度后剩余1万多还月供的，何况还有150万3%年利率的债可能要等到30年背完房贷后还，那么30年后这部分本息是285万，如果不是那种升到了公司高层的少数强者，这视频里的各种建议采纳出来对绝大部分“没有家庭背景的年轻人”基本不具任何可行性，除非是那种升职加薪极快的少数年轻人，但年轻买房的时候哪知道自己属于这部分少数人呢。我这已经都是取最理想的情况算的了，鉴于房价已经高到这种程度很多大城市年轻人不愿结婚生子up主还透露出房价不会跌还要涨的意思真的想怀疑是不是要人接盘
告辞，年轻人不需要你的说教，年轻人要研究房价高的背后利益关系。我们会想办法改变这种状态！
不买房的话结婚还要租房子吗
这期被恶心到了，一键举报了
有一说一，这视频真的是浪费时间。不如一开始就摆结论，我就不用看了。
当我买不起房的时候，买不买房就不是个问题
你们真笨， 把爷爷奶奶， 妈妈爸爸的所有积蓄 都拿走 ，不就能买的起了吗？？？ 他们反正也花不了 那么多钱， 对不对？？？  因为都交公！！ 懂的都懂  ，年轻人 ，20，30岁 怎么买几百万的房？？？  [doge]
本期内容不具有普适性，因为不是每个人都能进入行业最顶端
毒鸡汤又来了
东莞人表示去年镇里买了套房100平一平一万五，今年深圳炒房团来了直接2万一平赚了量保时捷718[辣眼睛]虽然算是半个既得利益者但是想到以后在我结婚买房的时候东莞这种小破城市都得均价3-4万，就觉得我还不如去广州过日子呢[捂脸]反正房价差不多好歹是省会啊，住城郊交通也比东莞好[生病]
别说刚来一线的年轻人，作为个本地人我靠工资想改善住房也是在做梦一样，存款10年等于没存甚至倒亏数十万，逼你贷款才行。
城市要大基建，所以超级规模的土地出让金就是逼你拿未来30年去刺激经济。
房产税就算了，出了大概会导致房价跌起码20%。城市空置率和多套持有率高的离谱，其他就不能多说了。
已经不是一线城市高了，是全国都虚高，和当地的收入不匹配就是有问题，UP在回避这个问题，北上广深的收入中位数都是6K左右。
房价让出生率再往下走，那么中国未来的经济结构,养老盘会走向何方？
UP的三观就是支持到处借钱买房，支持高位买房就是变相支持房价继续涨，不敢苟同！
乡村振兴迫在眉睫
唉，不求它大跌，不大涨我就很高兴了
我在北京工作，所以应该可以随随便便在北京很好的地段买一套买房。。。这种观念的人不在少数啊[吃瓜]
你是鼓励大家买房，往这个巨大的泡沫里钻？
买房子给你送钱是吧😅
道理我都懂，您这也配叫普通人？？？
这个视频说实在的干货很足，也很真诚了，但是受众肯定没那么多。学历起码211起步，家庭情况也得是平均线以上的，适合中上层的冲击顶层，在另外一部分人来看，这就是凡尔赛文学，理性看待吧
这就是观网的屁股，这一期每一条都站不住，狐狸尾巴总要露出来的
等美国经济泡沫破裂，中国开始减少银行中的土地，房地产抵押品的时候，房产税也远不了多久了。08年到现在已经有12年了，金融危机也不远啊！到时候负债是刚性的，但是未来的预期收入却是弹性的。你又能怎么确定你能还的起房贷？同时还能够避免房产税。等危机过后，到时候法拍房将是现在的好几倍以上。
婚都不结了 孩子也不生了  我还要个锤子房子啊
典型的屁股决定脑袋，上了车潜意识里就站到“希望继续涨”的队伍里。不是说这样有什么不可以，但作出一副“我为你们好”的表情就大可不必了。
某些观点完全是站在资本立场的
废话连篇
快买吧！用花呗借呗信用卡[doge]
把学区房这个反动制度废了才是正经的，这不摆明了是家世决定教育水平的固化阶级的制度？
27岁身在深圳准备买房，跟b站的小朋友们说一下，这个视频说的就是最现实的情况，非常有参考价值。等你们从校园里出来，就知道up说的是不是对了。
作为一个买房上车的人，现在是来号召大家给你接盘了吗？一个现存的制度不合理，不去改变它，然后号召大家一起去利用这个制度？这不是助纣为虐吗？怎么想都觉得不舒服[辣眼睛]
我现在二十三 我想回家种地  养猪 喂鸡
写的不错，深有同感，不过b站的年轻人喷你是肯定的，我要是当年刚毕业的时候看了你说的我也肯定喷你[笑哭]
如果不找对象，那就不会结婚，那就不会生孩子，那就不需要学区房，那就不用买贵房子。一个人住就不用买两个人甚至三个人住的房子，就不用考虑自己财产继承的问题，就不用那么长的房屋产权了。好耶✌
这不是该不该买房的问题，这是有没有钱的问题。
这期节目看到后半段我算是真懂了，核心内容就是接盘+催生，可真是个紧跟国策的视频[笑]
看了这期，我觉得我不想看政论节目了
平心而论，宁南山说的很现实，如果你想在一线城市买房生活的话
买房想着投资的人，你先想清楚了，你啥时候卖？不能卖还叫投资？别信视频里说的那些鬼话，按需求买房就够了，别想着投资了，这是在骗你们接盘呢。
废话连篇告辞，年轻人不需要你的说教，年轻人要研究房价高的背后利益关系。我们会想办法改变这种状态！
没有可以说的话题可以不说，明明不是擅长领域非要尬讲，效果差的一米，这期差评
第一，年轻人根本就不确定自己能不能有一个长期稳定的工作。一旦选择了买房，就根本不能承受失业的代价。08年金融危机以后，让很多人都明白，除非是公职人员或个体户，不然几乎不存在稳定的工作。
第二，对很多人来说，个人每月正常开支剩余的钱根本支付不了房贷。若是两个人一起承担，那又必然要考虑孩子的问题，这时又超出了家庭支付能力。
第三，人们的生活追求是不断提高的。老旧城区的旧房不再是大多数年轻人首选的对象，年轻人更愿意生活在环境还比较好封闭式小区。
第四，买房是一个需要长期甄别筛选的投资行为 ，哪怕你是用于刚需的入住，但住房未来周边的基础设施和投资建设对自己的居住质量也会有提升。年轻人对这方面并没有太多研究。
反正我还是那个想法，在没有拿到铁饭碗之前，我是不会买房的
笑死我了，全程大实话的视频，被一群b站年轻人在那边嘲笑。肯把这戏生活里的大实话说出来的人可不多了，年轻人成熟点好不
买房不是你想买，想买就能买[doge]
你开一个投资公司得了集资去大城市买房等升值倒手卖，肯定比现在生活好得多，前边分析的还挺好，后边什么玩意，好意思跟父母亲戚朋友借钱，先不说他们有没有钱，好不好意思拒绝你，后期他们急用钱好不好意思催，还提银行利率，跟熟人涉及到金钱利益上边的关系，后续怎么交往？还是说你只是给观众的意见，还是你现在就是这么做的？
天呐，没见过这么坏的人，这个时候还劝经济实力不够的借款人借钱，这是要人为制造次贷危机么。
整篇文章还是鼓吹要买房，还要我们向父母借钱买房，居心何在？大家都来挤特大城市，好让你的房子长得更快是吗？
一线城市看个人规划，要留下来的就早买，早买一定不亏～这才是最实在的建议，其他的都是利益既得团体忽悠大众～
还说一定要找对象，这样就可以买更大更好的房子。。wok好想说脏话
1.核心城市（先进产业和新兴产业发展走在前面的城市）房价不会大跌。
2.是否真心想留在一线城市买房（自己想不想留下来）
如果是
i）普通人留下来需要付出极高努力同时面对很大风险，但成功收益惊人
ii）普通人往往需要在地段、周边配套、学位、小区住房面积品质等要素需要做出适当妥协
iii） 找对象 两个人力量更大
iiii）需要研究房产，保证第一次购买的房产具备升值潜力
3.敢于借钱
说了等于没说，现在年轻人谁不明白这个理，直接踩
这个视频的不应该出现在观视频的频道里，极其没有水准。、

不管你怎么想，但中国数量最大和最普遍的是父母供孩子至高中毕业或大学毕业仍然无房，并且每年的存钱目标是学费和生活费的，并且毕业时房价已经15000+的90后城市贫穷家庭。

他们陷入毕业即房价百万，收入不高却要租房为生的恶性循环。

中国对这个群体的关注是非常缺失的。
本来南山说的方法就不是给低收入家庭的，而是能拿出六个红包，双方父母有不错工作，自己和对象都是相对优秀的年轻人。每年双方父母15w+15w，自己两人15—20w。条件有一条不满足还可以补救，如果两条不满足就很难了。
早买早享受，晚买没折扣?
不会谈这个问题就不要谈，整天在这做大梦
南山见解以成年人的视角看待问题。成年人要马上立刻拿出当下方案，解决问题。也许不完美，会有很大妥协，但是愿意选择，并承受风险。
我天天告诉自己我是玉皇大帝，估计次数多了就成真了。[微笑]
如果房住不炒，买得起就买咯，房价涨不涨不说，钱总会贬值呀 [OK]
这期的受众是不是太少了，视频里面的普通人应该是高学历毕业生且原生家庭比较富裕的人吧，更容易引起共鸣，所以评论区分化地很厉害。就向父母借钱这一点来说，视频里普通人父母确实能够提供相当大的帮助，但大多数比普通人还要普通的普通人，父母拼搏三四十年，也就攒个二三十万的养老钱，这时还要从他们手中要来买房，心中感觉不合适应该很正常吧。
视频总结∶年轻人如何在大城市买房？
             答∶向父母伸手借钱[疑惑]
呵呵，劝人借钱天打雷劈
想在一线或新一线城市立足买房，如果自己的预算不充足，可以先买远一点的近郊房，等后期在置换，根本没必要一步到位，有的人就是想一步到位，既要学区，又要地铁，配套，甚至还要大户型。。。，然后一直等，结果连郊区房都买不了。。。所以想立足，必须要有取舍
我想买的，一套房一只猫，一台电脑过一生
在吗？借我50万买房？
年后我一定还你
我说点反对的，现在买房不是说你一定买到高点接盘，至少你要半辈子给资本家当狗、国内现在这个经济状况你还觉得你收入能一直涨？涨的价值多少年能跑赢贷款和手续费？关于教育问题说点更难听的，完全有方法避开国内这套高考，比买房该能省更多的钱。
UP主瞎说什么大实话，会吓着B站的小朋友的。。。
这个南山见解太让人失望了，现在房价高的主要原因就是很多人都像Up一样想，一边说房住不炒，一边想着一定要买增值潜力大的房子，病态心理。绝大部分年轻人也就只能买一套房，涨了也不能卖，卖了住哪了？卖了也买不起同一个城市更好的房子，这种涨跌没有意义
这么水的视频居然也能上观视频，真的是厉害了，股东年轻人加杠杆在超一线买房？弄好了是多方共赢，弄不好就是妻离子散家破人亡，这是一个学者应该说出来的观点？屁股坐在哪儿的？260w的房子是在深圳算便宜的，但是即便不考虑首付问题，月收入多少能供得起这套房算过么，我相信如果算过再看看收入中位数，你就不会说出这种屁话。与其说这种没营养的东西，不如出个公租房申请攻略啥的，那才是绝大部分年轻人更现实的路径。
低情商：爬
高情商：有考虑过去美国当国务卿吗？
人太多了，房价下不来的
劝大家买房的都是买了房的，大家懂了吧
260万说便宜 我觉得可能收入比较高 我相信大部分人自己的收入是掏不出来的[歪嘴][呲牙]
别人有钱借你，为什么不自己买一套？？？
南山见解是质量水准最低的砖家
原本看的挺认真，但看到后来，我发现我不是视频中的普通人。
我不配…
全国至少9成人以上都不配…
有些孩子就是无脑喷。
首先人家宁南山也批评房价太高，这个视频只是站在个人的角度去利益最大化；
其次人家借钱付首付并非鼓励你压榨父母，人家不仅还了父母的钱，还给了高于银行存款的利息；
最后最重要的一点，人家首先问你是不是打算留在一线城市。如果你确定留下，那买房当然是个所有人必须面对的现实问题。你租房可以解决居住问题，但子女教育怎么办？
如果你压根没打算留下，那人家也不是跟你说的，有什么可喷的？
感觉屁股歪了
已经举报了
咋不建议借高利贷呢😅
脸都不要了是吧[呲牙]
不封南山见解每个观众都有责任
260万很便宜，是我们傻还是你傻
滥竽充数的视频
这期的视频就是告诉普通年轻人，你在大城市买房基本没戏。除非你确实觉得你比别人更强，并下定决心要努力在大城市扎根，这时候你能选择的购房策略。所以本来这就是给有志青年提供的参考，是很现实的解决方案。如果你觉得你压根就没有搏一把的能力与心气，这视频当然对你没有多大意义。
简单总结，要想在大城市买房
1.首先是要对自身能力有足够的自信并清楚认识到这是在挑战hard模式，非常艰难。
2.完成了条件1之后，如果要买房需要从哪些方面考虑。
3.不要羞于借钱，比起找银行借钱，在自己的圈子里借钱其实是更有效的做法，剋看作别人对你的投资，最终实现双赢。
这几条表面上看第一条最重要。仔细想想其实第三条才是最核心的，作为年轻人资产大多不会有多少，能不能借到钱本身就是能力和信誉的体现，才有资格谈有没有第一条中的哪个信心与实力。
1.一切向钱看齐，尽快跳槽到行业头部公司，因为那里收入时间比高，像不像士兵突击里的成才，当世袁朗拒绝成才时问了一个问题，如果有比a大更好的，你会选择留在a大吗，这样的人我们不敢当你是战友。
2.找一个对象因为攒钱比较快，你找对象是因为爱她还是因为攒钱比较快，如果是因为攒钱比较快，建议直接找富婆，这样钱也不用攒了，直接一步到位
3拿父母一辈子辛苦劳碌的血汗钱买房，美其名曰投资，利率高，那好你为什么不找银行借，不找vc借，既然你投资回报比这么高，为什么要找父母亲戚朋友借？
4在一线城市买100平的学区房，你说自我满足可以，但你说获得社会尊重纯属自我陶醉，社会尊重什么人？社会该尊重什么人？是x云x华腾这些可以在全球任意国家的核心地带买房的人吗？不，社会尊重的是扎根西部的边防战士，社会尊重的是疫情来了冲在抗疫一线的护士医生，社会尊重的是两弹一星，杂交水稻等解决我国重大问题的科学家，我们尊重他们，和他们有没有学区房没半毛钱关系。
5.买一线的房子保值，是，一线的房子不可能降到十年前，但他还会翻倍的涨吗，假设他会，到时候房贷换的七七八八了，你们一加三口，我就问你一句话，您敢卖吗？
6.我站用户偏年青，请不要在这里散播错误的价值观，谢谢
西南沿海必然是下个经济重点，年轻人别堆在一线
1，问父母借钱付首付打问号？我见过的100个人里99个都是家里和自己的存款先出首付，然后慢慢还贷的，哪个有能力二三十岁就攒够几十万付首付？你是后浪？所有打问号的是什么思维？后浪思维？？？
2，深圳260万很便宜满屏问号？那可是在深圳，260万的房子还不便宜？有没有生活经验和生活常识？不会都是没出校园的学生吧？这也打问号？？？
三连了 这期是我在b站上看到的 最好的讲解一线城市年轻人买房相关情况的视频  从开头到结尾 都无比真实 而且有理有据 真知灼见！ 非常有意义的视频！
 我曾经也想制作一个这样的讲解我本人在深圳奋斗工作买房的经验视频 而且整体想法跟宁老师这个视频基本上一致 可惜是没有时间做 而且恐怕做了也没人看[笑哭]
不过从弹幕和评论可以看出 b站年轻人 在读学生很多 看不得这些赤裸裸的东西 也还不了解社会 不了解一线城市 不了解房地产 而且年轻人的共同点就是不爱听所谓过来人的经验教训 
然后这期视频就被喷惨了 可惜啊 很好的讲解 很好的观念传达 但是年轻人不想听啊
来自西北鸡屁股某180线小县城，基础设施完善，生活压力小，工资也不算低，但也仅限于此，那里房价低，有人去吗，没人去 ，我也想往大地方走，因为那的生活更丰富，更发达，家里那边低到你挑一下适合的房，刚有资格上税的工资指不定能买两平米。所以不是大家都买不起房，是没法买得起发达地区的房，我也想留在长安，房价也涨的厉害，同样面临房价压力，我不希望掏爸妈的存款，但是想来想去也没什么办法。其实如果有办法让家乡能跟得上发展的步伐，我也不想也可以选择不出来，但是我想过更丰富的生活，有人能说我贪心吗。这都是不提外人一提到我家长那个地区就两眼一抹黑的样子，貌似只在新闻中听说过，甚至新闻中也报道的甚少，有时候甚至有种活在边缘的感觉。所以呢真正房价低，生活质量不差的地方有，只是不愿意去罢了，因为从各种社交媒体电视电影中了解到的都是那些较为发达的城市的生活，吸引我们向往，所以问题不言而喻，不是买不起房，是买不起经济发达地区的房。害 我这么说不知道会不会唉喷，也就这样吧。
它涨由它涨，老子尼克杨
大家不要把自己人生价值的锚定在一套房上，好好规划自己的现金流，同时理一理负债和资产，这一期视频看的，想笑，还敢于借钱……希望大家自己好好思考再做决定
价值观被扭曲了啊
连首付都需要借钱的，根本不适合买房，因为你根本承担不了房价横盘阴跌的后果。UP害人不浅，为了自家房子有接盘侠真的拼了
害，浪费了几分钟看视频，我父母要能借得出深圳200w首付，我也不至于这么愁。我们真正小城市出来的，父母拿得出十万二十万都把家里棺材本掏空了。
在深打工人，我觉得说的没毛病。大家还是要承认大多数人不具备留在深圳的条件。现实一点，借钱买房实在再正常不过，而且买了之后看着房价蹭蹭涨，只会说不后悔。Hard模式就是Hard模式，是多数人不能通关的模式，有能借钱交首付的亲戚父母朋友也是你实力的一部分，就是你的资源和人脉。想着按部就班上上班，996拿份粮好像很辛苦，想清楚自己的路线真的能攒出来首付吗，不去找更好的机会就想在一线城市过滋润那是不可能的，忠言逆耳，超一线的房价放在全世界哪里都不会便宜，政策和国家干预只会让价钱平稳，不会改变供需关系[酸了]
总体思路和我差不多，但是我妈不这样想（他现在就想让我当条咸鱼，老实在县城买套房子，县城买我自己完全没压力，公积金房贷完全没问题，因为以前家里出过事，导致两种截然相反的思路，我就想搞钱），所以现在就靠我自己咯[笑]，我现在下了班（上班时间不多），玩游戏搬砖（非常梦幻应该有人懂吧），然后左边是游戏右边是马列毛。游戏币就是我的生活费，打工的钱，全留入基金。上班三年，手里快30W了，马上就要够付武汉的首付了。我的梦想就是能阶级跨越[酸了]
说的都是大实话，我本来我是想在南京好去拼搏的 原来加班到晚上3点和总经理吃个夜宵然后早上7点趴起来去上班（刚刚毕业就到了那个公司，公司快破产了人都这差不多了 我和同学进去几乎就是中层管理总经理带教我们东西事情也多）后来出点事情 我辞职了（现在我同学在那公司已经拿到2w左右）然后在南京遇到各种坑，没有办法就回老家了 进事业单位几年 认识点人 现在自己开个小公司（也是在哪个公司学习了不少东西懂点很多事）生活也不错  看自己怎么选择
彩虹屁
告辞
这后面不是教你怎么炒房？
一群人视频都不看就品论，人家这个视频又不是探讨房价为何高，是在教你如何在大城市买房，这不是在包子店里找面包吗
“房价涨你买不起还不是你不努力？快去找父母亲戚同学借钱付首付，在大城市月入2万以下的还是劝你回老家买房吧”
以上是不是本视频的核心意思？如果是的话，那还是挺有道理的，但你百万粉丝号，不谈房价本质，却建议别人向父母亲戚同学借钱买房，有替房地产推销房子的嫌疑，和我在抖音看到人民网推销别克汽车一样让人不舒服，观视频翻车的作品我肯定要留个脚印再走[OK]
总结一
 ＊要高收入-方法尽快跳槽行业顶部
#专研《庞氏系列骗局》、《传销系列》、《返利与分期与刷单》、《“区块链”》、《加盟连锁做慈善》等等一系列社会研究项目
＊找个对象-两个人力量大以前买更好更大的房子等升值
#******************************************
总结二
＊为第一套房花时间研究个个地段房产的升值空间与速度，他会远超你上班存钱进度
#打不过他们就加入他们，炒房的赶紧
总结三
＊敢于像父母亲戚朋友腆这脸借钱付首付，改变借钱观念，借钱是投资，要借钱的投资人相信我能给你回报
#金融炒起来玩命加杠杆
告辞，说了这么多，还是没有回答如何让普通年轻人买的起房这个问题
作为行业相关从业者，我认为UP主讲的是有道理的，而且是有事实依据的。很多评论和弹幕太偏激了，而且很多可能就是学生思维吧，应该没经历过2014-2020年房地产市场的毒打……如果真的是刚需的话，这期的内容真的切实可行，如果是投资的话，结合翟老师讲人口那期看，应该效果加倍
各个建设家乡都不行，抱怨一线房价第一名
我看完了，帮后来的总结一下：不要去上班，去研究买房，买房升值的潜力比上班大得多。[呲牙][呲牙]
全是废话真的
视频里那种高高在上的味道如鲠在喉
何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足。难怪杜甫当时没名气。
观视频看了这么久，我还是第一次看到这么差的一期，太不接地气，有点坏口碑了。
是因为B站用户太年轻了吗？老阿姨我觉得确实是这么回事。自我获得感，自我实现感，确实如此。难道留一线城市是因为我们真的有什么伟大的阶级理想吗？不是的，就是这些比较俗的目的。而且借钱凑首付我身边太多了，还有办二次抵押经营贷的。前提就是作者说的，高收入支撑，有还款能力。其实这些高收入人群，攒几年也可以不借钱，但是明明现在可以通过借钱提前买了，为什么不买呢。
看观视频这两年来第一条踩
不管怎么说，深圳的房价一定是继续上升的，我还挺悲哀的。当然有办法长期降低深圳的房价，把华为腾讯等企业搬出来就好，啥时候深圳成为“中国第十大工业城市”了，房价自然就崩掉了。不过，这肯定不是深圳人想看到的。
评论区所说不生孩子云云，我只能告诉你，在网上说说算了，现实中还是该咋样咋样把。你要是深思熟虑，经过与对象父母的沟通决定不要孩子，那肯定是可以的。但是没必要把这种事情上升到“威胁国家”的角度，因为……槽点太多。至于不结婚……先谈个恋爱再说吧，想当年王骁可是个比谁都激进的不婚主义者呢。
具体到这个视频……满纸荒唐言，一把辛酸泪。我是躺平了，二线挺好。
控评太恶心🤢
这嘴上说着主义，想着全是生意呀卧槽，好家伙！
这里的普通人指的是
1.父母都有稳定收入来源不需要你操心且可以垫付养老金为你的未来买单
2.个人能在大城市体面的生活且年薪30w起
3.最好还有稳定的配偶另一半也一起拉入计划
请问满足这三条的年轻人，占比有3%吗？
这就是视频中不断强调的普通人
可见普通人这个词是有阶及性的
我们只是普普通通的小镇做题家
有500w在深圳买50平的房子实力的人
在二线城市大豪司躺平不好吗
众所周知，只有一线城市的房子叫房子
这期确实说的是大实话，但确实普通人真的做不到，单是首付的前对于一个普通家庭的年轻人就看不到希望了，然鹅生活远不止首付。所以对于稍微够一够就能达到的人来说，确实是应当很好的建议
既然已经说房住不炒，房产税也在路上，价格也摆在这，买不起的还是买不起，我相信不会降，但也不信市场还会涨多离谱
说到底还是那些有钱人在一线城市过家家，买来买去都是这些人，不发展实体早晚套在里边
觉得买房很困难的都是自己没看过怎么买房或者根本没去了解  上海一套房子两百五十万  首付只要六十几万  哪怕自己一个人攒钱节约点6-8年也绰绰有余  接下来的借款大部分是公积金还款  商业贷款每个月还四五千块  一个人压力的确还是有点大  但是如果夫妻二人一起买呢   两人公积金算上基本上每月需要自己掏钱的部分很少  两三千对于两个人而言就是外面少吃三四顿饭的事情  如果不去拼最好的学区房自己刚需用还是绰绰有余的
无所谓啦，躺平，不结婚不生孩子，爱怎怎样咯
啊，大城市年轻人能买房子的，三十岁不到这样的人除去家里背景不差钱的那是凤毛麟角，那本事牛的我都没法想象
如何买得起房，厚脸皮借钱买房[吓][吓][无语]
该上车的人早就上车了，只有没上得去的人在这天天盼这盼那
说了一堆，一大半都是说怎么买房，有个鬼用，你说的年轻人，大概是精英型吧。
建议罗永浩进军房地产
我愿称之为房子陷阱[doge]
谁想去一线城市，只是家乡没工作而已
是买不起的问题，你搞错重点了[大哭]
如果所有人都想住北上广深，那么恭喜你，根据供求关系，房价不可能低。
该不该买 都买不起
那我来问一句，在上面分析年轻人该不该买房，出版这些新闻，分析这些数据的人，有没有房子，我没有房子是不是homeless。
自己跳进资本陷阱里，看似很现实但是实际上是在给资本摇旗呐喊不是么
这条视频只适合跟宁南山一个生活层次的人看 如果你比宁南山差很多的话 你可能觉得整个视频都在骂你 但如果你确实和宁南山差不多的生活质量 会发现说的话还是蛮中肯的
我猜你要被喷，即使你说的有道理，但是你踩到很多人的痛点了[喜极而泣]
我也知道跳槽到行业领头公司能有更多收入，这还用你说？好岗位名额有限，人人能做到还用发愁怎么搞钱吗？感情还是你没钱是你不努力的老一套啊……
up这种教年轻人借钱也要一步到位的想法 简直是在害人啊
这期不止两个硬币的干货。听进去了的人投十个币都不多。
大家不要看到与自己不和的观点就踩就喷，是说话在工作前我也很愤懑，为什么房价这么高，什么时候大家才能买得起。但是工作几年后能买得起的时候就不这样想了。房价高，确实有泡沫，我们不要做时代的旁观者，要做时代的受益者。之前半佛劝人买房的视频底下也是纷纷说买不起，告辞打扰。房子肯定是要买的，一线买不完就买二线或者省会，最差也要在老家买吧，其实他的策略是很对的，打工攒钱，借钱买房。当然人口净流出，且泡沫大的地方可以有需求了再买
有一说一观视频发一些这种没有营养的见解可以别再做视频了  真的丢人
[热词系列_害怕][热词系列_害怕][热词系列_害怕]
我觉得这期说的都是实话，很现实。评论里抨击这期的，只是一时没有直面现实的勇气罢了
脸都不要了是吧[呲牙]
我说脏话会被封号
两个人一起凑钱买？问题是你得有两个人，没房是不可能有两个人的[tv_白眼]
这是给年薪40-50W起步的人看的
这是一个适合于高学历夫妻如何快速在一线城市定居的方法论。有些借鉴意义。但有些人的学历不是研究生以上，父母可能一穷二白。此法应该慎用
把我评论删了。。。
全国多少人？研究生才一百多万，他们是普通人吗？已然是天之骄子了，这里面也不是所有人都是高收入，剩下高收入买房的人算是普通人？  是不是对普通人有啥误解
总结:一，要高收入
好的下面都不用看了
Hard是真的hard。
一，工作，多少年轻人能优秀到这个地步，做出更赚钱的跳槽，还无视老板的挽留。
二，找对象，都想着找个比自己更有能力的对象实现阶层跨越，最起码也要和自己相平。但是人往往会高估自己，两个相平的人很可能是互相看不上。所以大家一起单着吧。
三，借父母朋友钱，别人遇到急事要你还，真的周转得过来吗？不能光记着已经在核心区学区立足以后的青年和他父母怎么被周围人高看。也要看看还在努力买不下房，被父母辛辛苦苦供出来结果还要持续榨干家庭时父母怎么被周围人看。
最后，水涨船高。越是大量的人抱有这种强留一线城市的愿望，这个愿望就越遥不可及，那么这一批人将有大量郁闷，退居不得意。同时房价也会越来越高，得意的恰恰是现在在深圳已经买房的群体。
忠言逆耳。忠言逆耳。
看到一条弹幕，劝人借钱天打雷劈。我不否认视频中讲的买房是思路很好。但这种话不应当在大众传播讲。天有不测风云世事难料，你鼓励借钱造成负债态度，万一发生点意外，高收入工作没了，家里出了大事，怎么办，特别是对于家庭条件不好的人来说。储蓄自古以来就是中华民族非常好的一种习惯，手上有点钱，可以在危机关头帮你度过难关。你前面说是为了学区房和未来孩子的教育可以理解，但你举例多研究房价升值问题，这不是变相的鼓励投机炒房吗？你在小圈子里分享一下你的心得也就算了，在大众传播上说这些非常没有分寸
如果按照这些国师的西方经济学思想，投入到消费里不是无敌，至少带动一两千万的GDP了吧[doge]，为什么这种时候又不谈了，与国际接轨，美帝国欧罗巴除了一两个核心城市圈哪个有房价这么高的。
体制内的人，想让体制外的人进体制。
体制外的人，想绕过体制打成目标
不会真有人想在一线城市买房还不借钱吧，不会吧
毕业了才知道南山老师说的都是大实话[笑哭]
年轻人对于房、消费、生育逐渐形成新的共识，这种低欲社会式的共识如果壮大，影响将是巨大的。
你们忘了一个事实，那就是90%的人连5k工资都没有
最烦那些说刚需的sx，一个个的为了炒房价无所不用其极[笑]
作为年轻人，如何借钱在大城市买房？【南山见解25】
标题都改了，速度挺快呀[OK]
老板：努力工作，每天加班八小时[OK]
我们市，10年前跟现在房价一样[doge]
涨不了，卖吧，卖不出去啊[大哭]
计划经济有时候比市场经济好。
坐标长春房价可以跌了不少了[OK]能买得起了
所有的经验总结下来都是，早买，之后会涨然而没有人写，买完跌了会怎么样
很务实的观点，工作几年，对up的说法深受感触。B站的小朋友普遍年龄较小，无法理解up的金玉良言是正常的。
我觉得这期说得很对，普通人本来就得靠自己异于常人的努力实现自己的阶层跨越。不想努力又想得便宜，这不是在做梦吗，又不是一定要在一线买房，适合自己的才是最好，怎么激动的人那么多呢。多读读书，拿个高学历，提升自己比什么都好，而不是看见不满就在网上阴阳。up一向是拿数据说话，希望你们反驳的时候也多查查可靠的数据，不要主观臆断。着实看不下去了，出来说几句，溜了。
说实话，这就是大部分普通家庭的985，211大学生，小部分普通大学生最稳妥的出路了。首先努力工作学习进入行业头部公司，月薪至少过万，然后依靠六个钱包➕亲戚朋友借钱➕信用卡或贷款给上近百万的首付，房子月供贷款（一般情况下为20至30年贷款，二手最高为20年）及欠款依靠男女双方稳定的工作薪资及公积金偿还。后续就不谈了，有发展好的，有差的。但有房在手，退路都不会低到哪儿。这便是普通人家跃升大城市中产的普遍道路了。b站真的还是学生多，普通人做到这种地步，就已经很厉害了……唉
口区
南山越听越感觉他就是一个典型的脱离群众的幻想家
这一期疑似房地产广告，没钱找亲戚朋友借，甚至向父母要钱还需要借。[歪嘴]
投胎就实在是没必要了，宁老师其实说的都是大实话，看你接不接受而已，普通人来说不是夫妻双博士你敢在深圳中心那几个区想房子？所以说还有书读的人好好读吧。这几乎是最简单的合法途径了，在没有额外机遇的情况下。不过隔壁广州偏远地区倒是有很多新盘（广州确实生活气息好很多），去清远也行，万字头到三万，虽然对进入社会的人来说也是天文数字。
不是说作者不接地气，而是他的职业本来就是个食利者啊。（没有贬义）
但是，他给出思路确实对的，既然资本收益一定会超过劳动收益很多，那么去分享一点地租就是相当明智的。
借钱投资（买房）一定是越早越好，不仅是分享地租，再不济还有通胀帮你啊！
房住？不！炒。[笑][笑][笑]
你借钱那段真的很恶心，还有脸拿出来吹
太心急了吧，怕找不到人接盘也是二三十年后的事了😅
买不起就回老家，这么简单的问题想不通？有什么好抱怨的
我看吐了，别见解了，走基层去吧
什么j掰视频[doge]tm的不用原谅老子爆粗口
一堆废话，没点有用的见解。
借钱是双赢行为？[疑惑]谁赢了[疑惑]
差不多得了😅
借钱买房啊嗯
太见解了，太应对了
重庆和成都笑嘻了😅
为啥要去深圳买房呀 能在深圳买的起房的话 在上海买不香吗…
不是有钱人太多，而是没钱的人难以想象他们有多有钱，普通人的穷只有普通人才能理解[微笑]
告辞。这位已经对普通人的概念产生如此严重的错觉。连向父母借钱都能凑首付都能说成是是投资回报。普通人的父母在供出一个文中所述的硕士及以上的孩子之后，还能掏出自己的一次住院费的都少。回报？梦里的
这视频就像是在推销房子一样
月入3000元的普通人怎买房？
我觉得你在吃屁
逻辑上其实没大毛病。

先得出结论，核心城市房价不会大跌，认为买了不亏是前提。

然后评估自己的实力，买得起，早点上车拼一把，买不起，离开。

但是现在中绝大部分人买不起一线的房子，你抛出观点说买房，大部分人的第一感觉是“这事儿我也做不到啊”，要获得支持，还是得站在大部分人的角度去考虑问题的。
这次的质量真的不高，解决方案也是真的现实而不可能实现，这一见解我不认同
看得我有点反胃
我已经放弃在城里买房了，再攒攒钱回老家好好重建下老房子得了，要把钱花在自己的家上才对[笑]
浅见，以前的社会主要是靠卡住人们吃饱饭不挨冻的基本需求，现在就是要卡住人们有个自己的家的需求。不懂事的时候，以为自己长大就可以成家，并为了家人的美好生活和自己事业而奋斗。现在却发现，原来对于家境一般或不好的人来讲，成家的门槛是如此之高，高到基本看不到可能性。基本的愿望无法实现，其他的也是空谈。
睁开眼睛看看富士康，沃尔玛，地铁保安，快递小哥和外卖员。这些才是普通人，其他真的高收入的人都不是普通人的范围之内。
讲的很有道理，我刚毕业工作一年多，在上海年薪也达到了60w，但离买房还很遥远。这期给了我很多启发
这个故事教育我们，不结婚，不生子，就没这么多烦心事！！！
这期视频喷的很厉害，但是真的是忠言逆耳
话说有没有压根没想过一线的[笑哭]，我就是过去打工的，打完了自动滚回去，能在新一线和一般省会落下来就烧高香了[笑哭]，可能我又咸鱼又菜吧[喜极而泣]
对你的第三条保持质疑，因为：1.如果你借钱在一段时间内产生的收益加上或不加上你的工资，这个总收益Z 大于你的成本：被借人的本金加上利息Y，那么，你可以去借。若是不行，那你干嘛要借？up要是换一个城市，那么你借钱的收益就有可能比Y低，跟别说，小城市了。这就是投资回报的问题。你并没有给出支撑你第三个观点的证据，所以我持保留意见，也不推荐别人无脑去学。2. 你这个第三条纯是经验问题，既然是经验，那么就没法保证别人的经验跟你一样，从统计上来说，仅仅只有你一个样本是不够的，万一你是那么离群点呢？朋友们听听得了，别直接采用。欢迎讨论
其实这是很真诚的一期视频，特别是给一批想奋斗的年轻人敲了醒。而不是像很多评论里那么酸，这个视频是有受众的。唯一可惜的是，看到的时间有点晚，这个视频对年轻人，是越早看到越好
马上2021年了，还有人坚持房价高就得更努力？恕难苟同。
这一期有点三观尽碎
这集说得很实在，虽然很多人觉得不入耳但是现实就是这么残酷
那些说要在城市打拼城市买房就是没把一般县城和农村的人当人看。
如果大城市能跌，不要说跌只要停止增长你们看看是被挤爆呢还是挤爆呢还是挤爆呢？
享受城市红利的同时还希望享受城市本身的待遇，这可能吗？活在梦里呢，如果真的这样那么城市的吸纳能力会进一步加强，大家都往城里涌就完，其它地方都荒废吧
[无语]居然说怎么现实的东西，就不能好好说点鸡汤吗
现在房价也太便宜了吧，普通人用一辈子就能买到一套房，建议房价再涨高，一百二十万一平方厘米，城里没房的流放到郊区[OK]，这样年轻人就能努力工作买房了。
在一线城市买房就是一种投资，不出大错的话滚雪球到后来就能买得到满意的房子，千万别以为在一线城市买房是一蹴而就的事情，更不是所有人都能做到的事情
废话一通
不说高房价的危害，不想办法阻止放假上涨，而是选择参与炒房……
我说句实话，如果立住了，有没有成就感，确实有。是不是飞越了，从某些角度看确实是飞越了。但是真就就是天翻地覆，彻底拉开差距？我不那么看，过去是太穷了，物资和好的生活条件太稀缺了。你站在开放的前沿你就是拥有别人够不到的。但是现在很多东西都不再那么遥不可及了。
还是那句话，如果你就是要出人投地，就是要鹤立鸡群，要牛逼！那你不要犹豫，即刻出发北上广深，最少也得是苏杭南京这一类的。但是如果你只是想生活的更好，想通过自己的努力去实现一些自己的追求。那真的不必钻死胡同。我举个栗子，南山老师说了，50平米的房子，400万。我家现在住的房子一百多平米，我买的时候四十万多点，也是2000年以后的房子。还有个一百平的天台。一梯一户，五楼。年薪百万在我这很难达到，但是我距离年薪二十万已经触手可及。两年时间我就干了一套房了。我老婆还能全职在家带孩子，生活一点也不紧张。我不要求孩子一定要上清华北大，如果孩子同等努力，即便考学不占优势，在我这上一个211也应该是没有问题的。现在想学什么知识，想吃什么山珍海味，想去哪里玩，国内的国外的。都还可以。确实文化发展一个四线内陆城市和深圳永远都不能比，但是我说了，如果你不追求最好的，只是想过的好一些。况且深圳的美术馆，连州的摄影节我也没少去。确实成本比在当地的高，但是这东西我也不会天天去。说到底，比是不能比的，完全没有可比性。一线就是碾压。我说的其实是大多数，深圳的大多数即便是生活在我前面所说的这些优渥的环境里，依然还是普通，这就是大部分人的人生，不管她生活在哪里。能够精彩的人，在哪里都能精彩。
这期文案属实不行，我就是因为没房才没对象的，让我找个对象两个人一起努力？我还完信用卡、花呗都没钱了，谈啥女朋友！
我大概能猜到up的收入应该在20k最少了，借钱凑首付我可以接受，但你之后不仅要还房贷还要给家人朋友还贷（理论上来讲，他们可能不会一下找你要呢么多），说真的现在这个入场成本本身也就是阻止城市过大的成本，大可不必硬着头皮掏空一切买房，我只想说最简单的一点，天天996休息就去看房的话希望你还能有一个好的身体吧，看病可比买房还贵
好家伙，脸都不要了啊
我觉得现在就不要再鼓励年轻人买房了，起码不要鼓励在一线城市，营造出一种一线城市买房的集体目标，这并不能鼓励主流年轻人去奋斗（奋斗也赚不到），相反营造了大量焦虑。这本就不是大多去一线奋斗的人能实现的，过多这样的所谓激励，相当于让大家多点去翻翻刑法看
[囧]这不是大家都知道的事情 为什么还要再说一遍浪费我十分钟
先去一线城市攒首付，再回二线城市买房。二线三线也需要发展，别什么都让一线占了，不然建那么多高铁干啥？啥都可一线来，干脆只建京沪，京广就完事儿了。
好家伙，脸都不要了啊
我觉得现在就不要再鼓励年轻人买房了，起码不要鼓励在一线城市，营造出一种一线城市买房的集体目标，这并不能鼓励主流年轻人去奋斗（奋斗也赚不到），相反营造了大量焦虑。这本就不是大多去一线奋斗的人能实现的，过多这样的所谓激励，相当于让大家多点去翻翻刑法看
[囧]这不是大家都知道的事情 为什么还要再说一遍浪费我十分钟
先去一线城市攒首付，再回二线城市买房。二线三线也需要发展，别什么都让一线占了，不然建那么多高铁干啥？啥都可一线来，干脆只建京沪，京广就完事儿了。
看到标题我就感到焦虑了
感觉这期看个封面就够了[喜极而泣][笑哭]
信用呢？！借了不还怎么办？用什么去保证呢？能不能讲点落地。。。
我现就极为失败，既找不到对象，又因为当初在舒适区然后一直几年收入都不高，这两年更是糟糕，但是我不可能向父母和亲人借钱，因为我父母不会给我钱。我应该就是那种没有一丁点背景，也没多么聪明的头脑，以及多好的运气，并且毫无魅力的女生。感觉自己在这个社会上就是个失败者，多么希望自己从来没有来过这个世界，多么希望自己只是一株不起眼的野草，长在人迹罕至的山林之中。
在以上区域买了一套房子，我会觉得他很牛逼，但会有一种肃然起敬的感觉？

抱歉，我并不会，三观不同，再见。
没什么价值的视频
很现实，很中肯。 不过现在连县城都开始涨了。
我现在连房都买不起，别说一线的。五线的我都买不起。而你却跟我讨论到底要不要买房。那岂不是还没结婚就考虑要不要孩子问题啦。
房价你们随便涨，买得起算了我们输。[tv_冷漠][tv_皱眉]
年会，督工说他工资多少来着？[思考]
我说一个数，100w一平不过分吧？[吃瓜]
我是不买，咸鱼就不因为结婚和离婚要孩子买房子难为自己了，我住我爸我妈的房子很舒服，房东不会收了房租突然跑路。
有钱谁不想买？
该不该买都买不起[笑哭]
这期的受众其实是年入40~60w这种能够稍微看到在一线城市买房希望的人，提供一种相对可行的操作手法，而b站大部分是根本买不起一线城市房子的人，所以对他们来说这视频毫无意义，而且踩该视频的观点则成了满足内心自洽的一种方法
给个意见很中肯，如果觉得离谱的，那就是社会经验不足，up这里讲得很清楚了，如果还觉得扯淡，那么还不如回老家窝在自己家比较好点
感觉评论一群奇奇怪怪的应该还没成家吧，是，房价很高，但是这个视频根本就不是讨论如何解决高房价的问题啊（并且小城市虚高是真的，但是现在一线城市房价和国际比一点都不高，不信你可以过几年再看我这个评论）。这个视频只是从普通人的角度来给大家提供一个在一线城市打拼的年轻人的思路。如果你拼尽全力也买不起一线城市的房，是不是该考虑一下自己是不是（和我一样）不适合一线城市呢？但是我对于视频确实有一个疑问，南山说应该考虑投资收益问题，但是这是我的自住房啊，一般来说在投资中自住房不是不作为资产来进行考虑的吗？如果我买了一个符合自己需求的稍微便宜一点的房子，剩下的钱投指数基金，若干年后收益不应该更大吗？（因为自住房又不能买卖或者出租，反而更好的房子会有更多的维护成本）
说的不算错，大家都知道，就是全是废话，核心一点，卷就完了，扛不住压，建议remake，消耗品要有自我认识的自觉
最后一句最重要，就是要勇于借钱，要重视金融的力量，现在连消费贷都比房贷便宜，你还不能转变思路，等着攒首付去买房，那就只能被淘汰。
现实残酷，忠言逆耳
这期看的我好恶心
有一说一，视频讲的比较中肯，兄弟们都可以自己套用，毕竟讲的是首套刚需，并不一定要深圳那种，比如你所在的城市房子100，你能拿10，那你有女朋友的话能拿个5，这样就15了，然后如果可以，跟各自父母拿个5，还差5的话可以找亲戚朋友借一下，那30的首付就出来了，这只是一个买房子的思路而已，还有视频中没讲的一句话就是：如果你想尽办法买不起，那你也需要认清楚自己，这地方不是你能呆的，好好存钱回家过好日子，去你够得着的城市。
理想星辰大海和现实的差别，观视频很多节目喜欢从大方面、宏观去讲，讲得人心潮澎湃。结果有节目一讲到很现实的问题的时候，很多听众反而不理解了。我觉得这期讲得很好，非常具体的问题。再过几年就从象牙塔里的学生走进社会了，现在已经慢慢有这方面的考虑，并且也渐渐能理解这些具体的问题。当没有父母再遮风避雨，都是需要去适应大环境的
凡尔赛是什么梗？
半个小时后再看各位评论区博士的高论，告辞
凡事来劝人买房劝人结婚的而不是亲戚的人绝对不是好人！
年轻人应该在一线城市打工，三线城市买房，既缓解了一线城市人口压力，还促进各地区平稳发展，美哉美哉
才发现原来我不是普通人，原来我是穷人
你这些见解都是建立在上涨的基础上，要是横盘你就呵呵了 ，打工人一辈子还房贷[呲牙][大哭][大哭]
这个视频有几点感觉很疑惑，第一，很多真正的普通家庭，父母那里是借不到钱或者说很多钱付首付的（相对一线城市的房价），第二，换朋友的钱如果按照余额宝翻倍的利率支付，按照视频所说就在（6.5%—7%之间了）那就超过了银行的房贷利率好多呀！普通人仅仅通过工资收入可以承担偿还的本金+利息吗？第三，承诺父母随时要本金可以随时还给对方，普通人手上能保证那么充足的现金流吗？
同志们，在下没上过大学，工作5年月收入4500左右请问怎么在一线城市买房[doge]
你能借我钱买房吗 就当投资了
Up主应该是给4%那些人提建议的。劝人接盘吗？实现自我超越为什么非要买学区房？
点踩走人
建议以后加强稿件审核[微笑]
我们不需要你代表
没有营养的视频。跟中介们和某博房产大v们说辞一模一样，甚至他们还能指点你哪个楼盘值得买怎么做杠杠
我从视频了只看到了一个意思……没有背景的普通人滚出一线城市就好了
观视频工作室能不能以后别让宁南山出来见解了？讲的什么玩意？
首先你要有一个能借钱的普通家庭，其次，你还有一群能借你钱的普通家庭的朋友，学废了！[OK]
UP说了个寂寞
想在深圳买房，借钱凑首付？
别想了，就算小几百的房子，首付后每个月还几万。两家人俩代人来供这一套房子？哪个普通人能受得了这个。
你现在赚不到这个钱，之后越呆着也越赚不到这个钱，机会是不少，但也别忘了每年有多少人来深圳。在深圳这个三年一个人才版本更新，程序猿都吃青春饭的地方，你指望后来到的人才不比你学历高？不比你能吃苦？
深圳住房紧张？搞笑吗？
是深圳规划就是划的少，地都用来建办公室了。
深圳哪里住房紧张了，是商品房存量小，城中村存量大，UP随便到个中介问问看他们成交的房子有多少是城中村的。
深圳房子永远不紧张，因为住的起的人就顶部那么一丢丢。
北上广深，在深圳呆这么久，最无感，最没有风土人情，压力最大的城市，没有之一。
所以我建议买房选一线最好不要来深圳。
其次，最好选省会城市。
我是上海人，家里是老工房，房子要拆迁了，很多人大概会羡慕，但是我只有无奈，一方面现在拆迁会拆到一个非常尴尬的地方，有多尴尬，就是你去个市区比你出上海远得多，而且父母还在工作，家中还没有什么存款，这就导致了我们变得非常被动。另外户口本上好几个人，到时候本就不大的饼分的更小不说，说不定还会引起家庭矛盾。我爸妈说在我30岁之前奋斗一套首付，我说别了，首付凑好了之后我就完蛋了，每个月高额贷款，我根本被贷款栓住，一直栓到中年，这种压力可太恐怖了。房子是拿来住的，我一个室内设计师多想有一套自己的房子，打造一个属于自己的纯粹的空间，可是我一旦选择高额贷款，不仅影响我中长期的生活质量，而且我的精神家园也彻底成为牢笼，我承受不了，我宁可在我30岁左右去一些像成都，重庆一样充满潜力的城市去发展居住，那样可能更惬意。另外我也不想我的父母一辈子奉献在我身上，这对他们不公平，我只希望他们可以用这些钱好好享受生活。
取关了
不同意
说得比较实际的节目，大家都在喷，我到觉得内容有道理
买得起的不早买了？
从多次的限购就看得出来。
可以把限购理解为：“仅限需要买房的人买房”。
然后，没人买了，房价跌了，又不限了。
不点赞了吧，反手一个反对
牛不牛逼我不知道，我只知道房贷要还20年，这20年不能有任何大的变故，不管是婚姻，身体，事业等等一旦有，那么恭喜你，你将万劫不复。
总结：
1 不要指望大城市房价降。（同意）
2 要买有升值潜力的房。（这个要因人而异了）
3 钱不够了要跟父母亲戚朋友同学借钱。（OMG，远离借钱买房的人）
我可不敢当这种思想的人的朋友，哪天被忽悠了都不知道，我有钱存银行多省心，还借给别人，知道有多少欠钱不还的吗，啥思想。
很赞同up的观点，借钱还可以有更激进的方法
重新定义普通人
这个还是很实在的话。针对的对象也是工作了的人。学生肯定理解不了。生活本就不易，想要好的生活就是要拼尽全力的追求的。一尘不染的事是不存在的，我们都在吸进灰尘，但不妨碍我们做的好一些。
其实很中肯
借钱买房？这就是所谓的“见解”？我二婶子都比你有见解~~
一片喷的回复里，已经有不少人说了，忠言逆耳了。我就是接近四十在一线城市还没买房的，没对象，不借钱，靠自己一个人根本买不起。
所以up主说的都是中国大部分普通人能买房的必要手段，就看有没有年轻人学会了。
不过我是不后悔的。和年轻人心态一样，租着吧。
说了十二分钟的废话，观视频现在真是什么人都请啊
感觉南山见解都没啥见解啊，一点真知灼见没有，都是嚼烂了的废话。[囧][囧]
你就是让我穿越回十几年前的上海，我也只能看着房子空流泪啊
目前的情况就是
 1家境好的，可以靠着家里和自己的拼搏再一线买房留下
2.家境不好的，靠自己找到好工作号机会发财了也能买房留下
3家境不好的，自己也没找到好工作，嫁给有钱人或者娶了有钱人也能买房留下
4，以上都没有的，还想买房的。建议买彩票[热词系列_可以]
我也在深圳，我认为深圳房子的价格和配套的医疗，教育根本匹配不上，与其讨论如何做一个奋斗逼或者借钱买性价比这么低的房子，不如讨论如何解决租售同权和增加深圳的教育资源和医疗资源来的实在
我去，你这个观点真的很现实233
经济会一直增长？只能说愿望很美好
别总是说自己白嫖，告诉大家什么才是真正的白嫖:
第一步，关掉WiFi，用流量打开视频，不要点播放；
第二步:点击左上角三个点然后点缓存，缓存开始后立刻点暂停，接着打开缓存页面连接上WiFi继续下载；
第三步:看完视频，删除。
别说点赞投币收藏了，连播放量都不会加[笑哭]
宁老师的观点和我这个6年银行狗的思路不谋而合，简单来说，想在深圳留下砸锅卖铁也要上车，地段>学位>面积，尽量利用好首套首贷购置一个流通性强的小房子作为后续的跳板
打不过就加入？这样下去是恶性循环，只会让更多的人加入炒房大军
本来应该是和配偶一起努力买房的，结果，现在没房子，就没资格找配偶。
年收入没有几十万，工作还没几年，又不找对象一起存钱，甚至还不找家里要钱凑首付，就敢想着在北上广深买房？？？？
求求你们这些天才教教我这心态怎么培养出来的，我想变得自信点[滑稽]
投币点赞率很说明大家对视频的解读
总结：
1.努力提高收入，收入是一切的基础但不是全部
2.找个志同道合的人结婚一起买房，难度减半
3.多看房，做到对房产投资有一定见解，为将来增值打基础
4.向家人朋友借钱并承诺给予利息，用将来房价的上涨和自己的收入填补承诺的利息缺口
一看就是个老房奴了，我有同样的经历，分析得无比正确
985211的都不能在一线买房，意思就是别往一线挤了，觉得房价高其实我们也有责任
找个对象，再去买房。但是我个人觉得，没有背景的刚需群体里，女性择偶标准更注重你是否有房产或者购房能力。所以这就是悖论，购房能力要找对象，可是up说要找了对象才能更具备能力……（个人观点，不喜勿喷）
都是干货啊，我之前在深圳的一个阿姨就是这样跟我说的。指望靠自己一下子买个大房子是不可能的，只能先买小的，房价涨了再小房换大房。毕竟工资是不可能跟上房价都
坐标广州黄埔 均价3万起步。这种房子生下来有就有，普通人努力奋斗几十年估计能买一套。本地人在家躺好就行 [抱拳]https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNjA4MQ==&mid=2651369120&idx=1&sn=cdcf1555ca0a9a135dd9a95dce576b55&chksm=bd5cab0e8a2b221813609d63f48050451b3786f809b1c745e4469db8d64d54fb08a3ca1f14a8&xtrack=1&scene=0&subscene=90&sessionid=1607963313&clicktime=1607963349&enterid=1607963349&ascene=7&devicetype=android-29&version=2700123b&nettype=3gnet&abtest_cookie=AAACAA%3D%3D&lang=zh_CN&exportkey=Aypt%2Fd7KlX26YIudlqzcNQU%3D&pass_ticket=4XEqkFKWdQnu%2Bq%2FWOWjpM77rrHZxjtzWJuJc%2FL0Sg%2FtsAgEIvlC9oCPrVwwBKCEi&wx_header=1
不创造任何实际价值的投机行为现在都这么光明正大了吗？
说个现实的故事，前女友要我在上海买房，市区地铁房全款无贷，但是做不到啊，于是她后来找了一个有房的人结婚了。是的，双方一起努力结婚买房很好，但是现实是很多人都希望找一个条件好的对象。
想到一个段子
分享我是如何一年时间通过理财攒钱在北京买房的经验
第一条巴拉巴拉
第二巴拉巴拉
…
按以上操作一年我就能攒下5w，接着父母给495w，然后我就一年内在北京买到了房[doge]子[doge]
看了这期，谈谈个人体会。本人在上海工作，研究生毕业拿到了上海户口，身边的同事有的同事已经在上海工作好多年，但是苦于没有上海户口又见证着上海房价一年又一年的增长，心里很着急，大家就会劝我抓紧买房，我总结一下分为两种形式劝说：1、你买了房子肯定不亏，房子每年上涨挣得钱比你工资高多了。2、我以前也觉得买不起，可是后来依然没有足够的钱买啊，可是如果你决定留下来是肯定要买的，不然孩子上学等等问题都没法解决。我每次听了，都觉得说得对，但是我家境确实一般，父母在家里给买了房子，再在上海给我买房确实困难。南山老师这期有个观点是个途径，借钱！那就借钱呗，而且有多大能力买多大的房，比如总价买个300万的，首付120万，如果你有对象且愿意一起在这奋斗的，两家人凑一部分，找亲戚朋友借一部分，结婚再收一部分，两个人再多少有个几年的积蓄，咬咬牙付了首付，后面房贷用两个人的公积金付一部分，两个人再分摊一部分。有人会说，三十年这么一直有着大额房贷很难熬，那未免多虑了，对自己要有信心啊，以后随着自己的升职加薪，有钱了一把还了也不是事啊。
总之，是看自己够不够喜欢这个城市，够不够对未来充满希望。加油啊，年轻人，想尽一切办法在你所爱的城市扎根。
我们不在北上广深这种超级大城市定居买房，退一步，江浙地区也买不起吧，我记得杭州南京五万+？ 行，咱再退一步，普通省会或副省会，我是陕西人，现在西安房价也一万五了，西安平均工资水平是啥样子？4500 我觉着都说多了，我现在唯一能想到的破局办法是学会一个十分硬核的打工技能，去北上广深找一份上万工资的工作，而且需要比较稳定，这样房租就算三千五，我也能划得来，打上几年工还能存下钱。
我想大多数人不介意北上广深等超大城市房价高，毕竟是全球全国来买，正常人就不该去。主要问题还是自己居住的小城市房价太高，炒房的太多，房叔房姐太多，应该跌回5年前或者平均收入能奇迹的上去
自我实现和社会尊重，不是靠买一线地区的房子达成的……如果你和你的家人只能在其他人的羡慕中得到满足，那么你也应该清楚别人尊重的是钱，而不是你这个人。
好像说的挺实际的，但……在一线城市买房来证明自我价值实现以及赢得他人的尊重，这样的价值观真的正确吗？我认为对于年轻人来说，应该想想什么是内心真正想要的，而不是被社会中的各种欲望推动着生活。
一线城市房价下降真的很难，但现在也是考虑向中西部转移，全面发展的好时机。
互联网和物流历史性的打破空间，使得发展机会更多了。
一线因为生活成本的高企，大概率会向高精尖发展，金融、娱乐业、高端服务业、总部……研发可能都容不下要向二线转移。
但现在是各地只要经济稍强一点，那么房地产就上升30点，这可能是很大的一个问题，房地产到处吸血……
我要是能问家里亲戚朋友借来钱，
我还需要看你教如何买房吗[大笑]
又一个“普通人”视角，这期的视角是高收入打工人群体的视角，老实说真正的普通人有没有百万都是问题！跟别说借钱了，这年头能借到钱的“普通人”已经不应该叫普通人了！
这么长时间，你这是见解了个啥？
标题改为：房地产投资入门，也是可以的，通篇基本都是从投资的角度来谈论购房的，使我又开始怀疑投房还是投基好，还是5%利率借钱投房加投基一起来好呢。
分析了大城市房价不可能大跌，教我们要挑有升值潜力的房子，最后买第一套房子的办法是找人借钱。潜台词就没能力借钱就别想着在大城市买房咯？那建议标题后面再加三个字“靠父母”，官方省流大师。
还是老思维。。。
满怀希望的看完才发现，你嘴里的难和我的难不是同一种难
很便宜。。。。。年入三十万不吃不喝得九年。
这一期文案是来搞笑的吧？
说的太激进，按这样买房稍有不慎满盘皆输。
21届毕业生，校招只考虑二线城市（成都 西安 长沙）的国有企业，这些城市的就业机会尚可，房价也在可接受的范围之内，国有企业也不太会有中年危机。父母都是体制内单位，不太担心养老问题，毕业之后家里出个首付，靠公积金抵消一部分房贷，还是可以过得不错。一线城市我是不想了[OK]
你也是年轻人，我们年轻人怎么有你这么强的？[微笑][热词系列_知识增加]
深圳的学区房是最划不来的，去深圳还不如去绵阳。举例来说，深圳最好的中学深圳中学，清北30个，其中21个是自招，绵阳中学46个清北，自招27个，一本率深圳中学略高98%，绵阳中学91%。接下来可以看两者的成本，深圳要买到学区房，比如深中的初中部，附近房价6万起步，绵阳初中最好的2中，附近学区房1万左右。论收入，深圳程序员平均起薪算30万，996甚至007，绵阳某院20万，某基地18万，不加班，养老，其中大多数子女都在绵中，东辰等学校读书。绵阳的工资两三年可以全款买当地学区房，深圳凑首付都难。程序员35岁就要滚蛋，某院某基地巴不得你干一辈子。深圳唯一的优势就是赚大钱的机会大一点，也就是千万分之一和十万分之一的区别而已。
至于北上，户口先解决了再说。
通篇还是讲如何适应这个畸形的房价，更重要是改变目前的现状啊，这才是年轻人的担当
房价这么高，年轻人要赶紧借钱买房【南山见解25】
南山见解：年轻人该怎么借钱
深圳工作4年，买了房，决定就留下来了，自己攒的钱70万，再加上同事借了30万，父母出了30万
还炒房呢？
这个视频告诉我们，快速致富的方法就是借钱买房子，我踏马真是吐了，真。空手套白狼
来点实际的吧
核心一句话：让城市服务生活，让高房价收益自身，总之，技能点要点满，即快速接近最有价值的行业、两个人一起奋斗、压缩原始资本第一桶金准备时间即会借钱。
宁老师的思路就是，我们要努力成为高房价的受益者
买房主力军从来都不是年轻人，30+40+的有积蓄的才是买房主力军，年轻人想买，30能自己能力买就很厉害了，房管局一直在调控，但是能买的是年轻人吗？年轻人能有几个钱买？
过来人说一下，up说的很好。早点放弃房价会跌（后果严重）的想法，也不必指望大升，对一般年轻人来讲住房是刚需，不用考虑升降这些。多和父母长辈同事沟通，早点认清社会和现实
原来是来晒爸妈的
成为高房价的受益者 。。。。
都知道房价高，房价会涨，但是让我穿越到几十年前去北京买房，那时的我依旧买不起[无语]
买不买房选着权不在我手里啊
纸上谈兵
房子其实曾经不是作为商品而存在的
会问年轻人去不去买房，而不是买不买的起，说明房价还有上升空间[热词系列_害怕]
有房子的人肯定要鼓励房价别掉，没房子的人当然希望掉，跑不出自己立场说的都是废话
不买房不结婚不生孩子，爱咋咋地[OK]
房价高呢，也有好处，优秀人才都不去一线城市，别的地方就能发展，就让一线搞经济那些了，别的城市好好发展工业，科技了。
没有意义
这是该不该买的问题吗[doge]
感觉一线城市确实是不会跌的，二线也估计一样
[滑稽]
评论前排的那些大吵大闹的孩子们，早点进社会体验一下[偷笑]，温室里呆久了不知道什么叫现实[大笑]
其实这说的挺实诚的了，不招人喜欢也正常[撇嘴]
弹幕真是体现了什么叫高度精神分裂。
南山前面一句话在说别人凭本事买了一百平的房，嘴上就算不夸他真的厉害，房子肯定很贵的，内心会认同别人。弹幕里就是一片的只有你会。
南山后面说深圳房子73平260万，很便宜。弹幕里又在扣字说：“便宜？”
一边既不愿意承认别人优秀，一边又抱怨房价太贵，为什么别人比你“垃圾”，却买起房子了呢。
被评论气的一键三连了，有没有人送我上去的[热词系列_三连]
在深圳工作并且长期关注深圳房产的打工仔表示这期视频很有共鸣，也基本认同。至于弹幕上喷的，希望up能理解他们。因为大多数人发弹幕得人不管在什么城市都是买不起房的，自然会心生戾气，大多数人也都是盲目没有脑子的，甚至没到过一线城市什么也没关注，只知道乱喷。up提到龙中布吉的房价从这些人觉得不可思议的弹幕中就可以看出来。我觉得靠打工赚钱，一线城市赚钱在一线城市买房，难度小于在四线城市打工四线城市买房，打工的工资差了好多好多个水平（而且小的城市的很多小公司都不规范，工资低，休息少。一线城市好很多，可选岗位也多）…一般人在小城市，也就是体制内工作和做生意，才有可能买房吧…如果觉得一线城市房价贵，可以一线城市工作再回小城市买房。总之在我看来在一线城市生活工作真的是没有那么夸张，我觉得对有竞争力和上进心的人来说，不一定比小城市辛苦。
如果你无话可说 就闭嘴吧 至少能显着你聪明点 你一个视频能毁了观视频2年的口碑[热词系列_锤]
全篇胡扯，这可能是观视频水平下限？
只要一直加班你就不需要房子，老板就能多买几套
爬。[吃瓜]你以为关注你就不会怼你？？
不会所有人都想在一线城市买房吧[吐][喜极而泣]
鼓吹借钱买房。鼓吹跳槽加薪，增加社会不稳定因素。以个人经历在这么大的粉丝量的频道上发布这么水的视频，引战明显，蹭热点。强烈举报[热词系列_你细品]
只有我觉得这期说得挺实在的？
看到有人说目标是买房是对人的矮化比我有不同意见。首先 买房很难 才使买房成为目标。第二 如果你实现了买房的目标 那你自然会有其他的目标 买房作为最低层次的目标 如果没实现 你就只能把它作为目标。这本来就是讲没房者的目标 而不是说有房子的人一辈子就没追求了。个人感觉 房产税搞下来 这些一线城市太nb了 还是不会降价 都想往上走 但是二线及以下会降价很多 因为屯房不赚钱了 因为空置率确实很高。我老家在东北 每年人口净流出 土地供应每年还都有 然后还涨价？如果屯房不赚钱 这些钱就不会流入楼市 因为我们这需求是一直在下降 价格却一直在上涨。
老师在做广告
左下角拇指数量，是买房折扣
老师在做广告
左下角拇指数量，是买房折扣
评论区真是小学生辈出，视频没看完就瞎嗷嗷叫[鼓掌]
通篇都是废话,一直都不谈一线城市房价是否过高的问题,中国人均收入最高的上海是人均收入最低的甘肃的3倍,但上海的房价是兰州的3倍么?更别说甘肃还有房价两三千的甘南临夏这些地方,差距30倍都不止.自己也觉得解释不过去房价附加的价值了,就来一句马斯洛的需求层级说,买高价房可以让你满足~~
我呵呵了,官网现在也发这样的凡尔赛体视频了?
同温层是可以听懂up主的意思的
但up主高估了b站用户群的年龄和分布，
更多人还在读书或者也不在一线城市打工。
好世俗的一支视频，几番情不自禁地确认没有走错频道。就像给和牛听音乐。。。
农村的，想住县城。

县城的，想住市里。

市里的，想住省城。

省城的，想住北上广深。

于是

农村的说（县城的）房价高。

县城的说（城里的）房价高。

城里的说（省城的）房价高。

省城的说（北上广深的）房价高。

北上广深

郊区的，想住市中心。

小房的，想住大房。

小房大房的，还想学区房。

于是

郊区的说（市中心的）房价高。

小房的说（大房的）房价高。

小房大房的都说（学区房的）房价高。

大家，都说房价高。

高房价下，有多少是真刚需？

窃以为

改革开放以来，改善的最大的是住房。

刚需永远都有。

现在主要是改善性需求。

刚需交给保障房。

改善交给市场。
真是什么都拿来就说啊
劝人借钱买房[无语]告辞
我到现在都不理解为啥这么多年轻人发了疯的往一线城市里挤，你要是外地的没房没车就算去了也是赚的多花的多，根本攒不下来钱不说还活的那么痛苦，回到二三线混的风生水起不香吗[囧]
买套房只是开始，北上广都算在内，你会残酷的发现，别管什么白领精英CXO，到了40岁，真正过得好的还是家里祖传几套房，工作soso不加班，孩子读书有关系，家人病了有熟人……的本地人。买房落户还不稳，没病没灾勤奋三代人，才算真正扎根。
普通人的定义应该重新定义一下了
能人在一线大城市打拼是值得肯定。
我在三四线衣食无忧也很知足。
本来就很脆弱的社会关系就不要用借钱再去减分了。
知难而退。
加杠杆太可怕了，小伙伴们要谨慎
所有人都像你这么想就好了，我就可以开心的看着你们从楼顶一个个往下跳了[呲牙]
大城市又不能无限扩张，哪容得下这么多年轻人！
b站的人还是比较年轻的。看这个视频没有感触，甚至觉得格局不够大不具现实意义。只有我们这些快三十的老90后能明白南山说的这些东西究竟多真实，多有现实意义。
唯一一次不点赞的视频[辣眼睛]
现在不说啃老了？
从这个视频，看出了物质决定意识，意识又反作用于物质，以及物质第一性原则……
北京上海的房子不可能让所有人都买得起的，那不是为普通的你准备的东西。聪明一点就早点回家买老家省会城市的房子
问亲戚朋友借，亲戚朋友想买房再问你借？[疑惑]亲戚朋友不借是不是又要不够意思，不给面子，不讲义气了？？？
最难的是贷款月供+月供后带来的生活质量下降+逐渐步入中年后对家庭的支持迅速上升，没特别高收入完全是顶不住的，像上海这种大城市，你作为一个新人没背景年薪没30w+想待下来根本不可能...
我们市城区加郊区总共180万算几线城市？？
房价要是跌了，你能还上借款吗？借给你要是不还怎么办？给别人2倍余额宝利息还觉得是在帮人家？人家是在冒着经济风险和法律风险在帮你，懂吗？要感恩懂吗？还想提前还本金？还觉得是帮了别人？你去问问银行违约还款，是不是要收你手续费。要是我没有15～25%的年化，借款时间小于5年，是不可能借给你的。
决定回末流百强县发展了。白天上班，晚上打游戏，周末去周边省会以及三线城市旅游。
要搞清楚自己到底有没有这个需求。如果你自己把自己买房的需求消灭了，那一切都好办。
感觉说的蛮现实的吧，然后也给出了几条建议。
格局太小了，我最看不起借钱买车买房的。
说的什么给巴
差不多得了😅
😅
呸。
毫无亮点，天涯上十年前就已经说得很清楚的话题.
所以这一期见解了个啥？找一个女朋友结婚 10万左右彩礼 房子首付50-150首付 再来个车10万代步 在养一个小孩（或者2个）奶粉 上学 兴趣班   如果父母行动不便 夫妻2人带小孩 连带工作的那种，，在深圳活受罪！
上海土著都不敢想自己以后买一套一百平米的学区房，宁老师还真敢想[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
为什么执念于大城市买房……
太对了，买不起不会去借吗。
恶心
不太喜欢这一期，哪有可操作性？
恶心
不太喜欢这一期，哪有可操作性？
很现实  虽然对我这个五线小地方没用
[吐][吐]
买房问亲戚朋友借钱太不现实了，要是真的生病出意外借钱还有点道理，借钱买房呵呵，除非是自己家里人才有可
还不是我不努力
你就是这种价值观吗
如果你对当下现状不解，可以了解下新中国的发展历史，发一份邮件到我邮箱550223491@qq.com自动回复文件
这个UP主，满嘴跑火车[喜极而泣]
我真是惊了，父母买房没问题，借都不存在。但是你xx要求人家去借亲戚朋友的钱凑首付搞笑呢？？？全是槽点无处喷起了简直。。。2020年了，这是买不买的问题？做个人吧
学废了，父母哪里领？
不知道宁老师是想指导哪类人？哪类人才是您口中的“普通人”？看完之后我只感觉连这个最基本的问题都没说清楚。想留在大城市、且能混进行业内最强的公司的年轻人是您定义的普通人吗？
有时候觉得房租就是在养一线的那些既得利益者
字里行间只看到2个字：富婆
对于普通人来说，在深圳买房就是赌博，用自己的青春和整个人生与社会来一场豪赌，赌赢了什么都好。可惜啊，我个人是个极端的风险厌恶者，赌徒心理对我基本无效。当然我还是赞同up主的，路虽然难走，但总还是有的，比如进it大厂，其他的职业基本上很难了，很好奇up主干的是哪一行。
观视频也整这种东西？向观网靠齐？
这是房产商派来的鸡汤文学？还是10年前版本的？[辣眼睛]
怎么说呢，听到借钱很多人都跳了起来，很快啊，我大意了没有钱。[doge]。后面认真点，说句老实话，这个借钱实际上是对未来的收入进行预测的，是对可储蓄收入来计算的。首先up的借钱方式的前提是高收入，没有这个，在大城市不要太想这么多。其次是并不是所有首付都由借债而来，就相当于你已经储蓄了80-90%的时候，剩下的再去借。所以大城市的打工人们，加油储蓄吧。[doge][doge]
哈哈，还廷诚实的，早点认识到你和你消费的作者不是一个阶层对年轻人挺好的。
核心城市和一线城市的价格注定不会下降的，不过二三线还是有下降的空间，其实如果不攀比的话，在三四线城市居住也可以很开心的。[滑稽]好了，鸡汤说完了！[呲牙]如果要是能选择的话，我会选择核心城市居住[吃瓜]
看到结尾处鼓励向别人借钱，我直接黑人问号了
每次一看宁南山的标题，emmm，南山懂我
每次看到一半，越说越离谱，逐渐老头地铁看手机脸[怪我咯][怪我咯]
越说越离谱
我选择放弃 不生
真的会有愿意和我一起奋斗的对象吗？
这是目前为止，大佬作品中我唯一不点赞的
我进来留给一个踩，兄弟们我做的对吗
没有什么所谓的刚需，形势比人强[吃瓜]
三 改 题 名
up主提得都是很实在的建议了……不然怎么办呢？！
用尽一切合法的办法也弄不到足够的钱“上车”，那不正是说明在现有的城市规模下你留不住嘛……
跟房价无关，我记得二十年前再天涯，房价暴跌党那势力相当强大，理论相当有依据，二十年过去了，那些人现在怎么想的，我很想知道。
评论真的是一言难尽，在一线城市买房确实只能这样的。[微笑]这就是现实，买不起回老家买也能过好日子
借钱这事不是好不好意思的问题 而是根本就不好借钱  开玩笑说除了父母外面很难借到钱 有个段子都是这样说的要想两个人快速反目成仇那么最简单的办法就是借钱
所以为什么不去鹤岗买房，过几年就有高铁了[doge]
这视频说的真没啥问题，对于想留在深圳的人，给出了目前为止比较合适的解决方案。问题是，国家既然说了要控制大型城市的规模，那如果没有门槛，靠什么来控制？最强的一部分人在深圳买房，次一级的人在深圳赚够钱，回二线买房。如果真的变成了月薪一万房价一万，那规模还控制得住吗？严格户口制度？那估计大家又有新的点来喷了。屁股决定脑袋的问题，和我的利益不相符，我觉得不对，那我就情绪输出，强行找论据也要输出。
不买立省百分百[妙啊]
部份观点不太认同，比如借钱付首付，压力实在太大，奋斗几十年就为一套房不值得！
我觉得这是个劝退视频，劝退那些本就承受不起一线城市房价的普通人。[滑稽]
你得先明白自己想要过什么样的生活？不要死磕大城市
看来全中国的人都在北上广深了，天天活的真是累
各位大哥有知道秦皇岛各区房价物价如何的吗？我以后在那工作。
我在四线城市 120平米48W全款 10楼 两年前买的 4000多  现在去问问售楼的 已经7000多 而且已经售完 离1.5线城市 开车上高速20多分钟 提前一个小时起床 挣1.5线城市的工资在3.4线城市花钱 就划得来
快拉倒吧
真的，听得很难受，甚至有点恶心。
爬
买得起房，已经买了的不会点进来看，更不会评论，这也是一种幸存者偏差
你这算个屁的见解[tv_呕吐][tv_呕吐][tv_呕吐]
你这说了个啥？浪费别人时间
从控制超大城市人口规模的的角度而不是单纯维持土地出让价格的动机来减少住宅用地的供应，这波的确是有意思。[妙啊]
看评论区xswl[偷笑][偷笑][偷笑][偷笑][偷笑]
废话连篇
非常务实的见解，我支持你！
普通年轻人，收入一月几千快，家里好点的家里有个资产几十万，百万。更多的是连30w都拿不出来的家庭。
想要他们在一二线城市买房，除了了自己超常发挥，达到月薪过2万，还需要家里掏空家底。
作为一个"年轻人"，我觉得宁老师说的是对的，如果你不信，可以等到你"年轻"的时候回来看看，是不是后悔自己当年太年轻[微笑]
前今天一个同事说我们部门一大把人有的年纪轻轻都各种吃药，我开始还想吐槽，可低头想想加班废寝忘食的样子，我沉默了
怎么这么多人只喜欢用情绪说话而不喜欢用脑子说话[笑]
视频大多还是实在话，生活就是如此，不很多问题不是道德评判就能解决的。现实情况是否符合理想的道德目标有待讨论，但有时候现实情况就是如此，很难改变。可能大多数观众还没有到需要自己买房的年龄，其中大多数也不需要在深圳买房。
爪巴，年輕人看完更焦慮了[tv_鬼脸]
说多了都是泪，父母信P2P都不把钱给我儿子开刀动手术。。。。。。
原来是来吹牛皮加贩卖焦虑的
房企软广
看完这个视频我只有一个想法，收拾铺盖回老家种田。
有些东西过来人才懂
看完这个视频 我就乐了 我也知道借钱买房 前提是你的父母亲戚同学有钱 并且愿意借  
我的父母本身就没钱 同学都是打工人 亲戚的脸色难看的很  所以啊 还是算了吧 自己过好自己吧
借钱很合理啊，哪个年代买房不用跟七大姑八大姨借钱，在深圳拿6000收入水平就不用想了，赶紧跑路，深圳公务员什么收入水平自己查一下，双职工才是购房主力
现在想想，全靠家里给了首付[OK]
其实还有一点，北上广深确实是稀缺资源，年轻人要想想，这么多人都想留在北上广，你有啥资格脱颖而出。所以还是要放弃幻想，当然愿意拼当然是自己的选择。
这视频 何不食肉糜
总结下来就是
真心想在一线扎根的就不要买新小区而且也买不起 反正倾家荡产买二手房等升值 剩下的交给时间和对小区未来规划的理解 毕竟富贵险中求...
说实话真的比炒股靠谱
UP你是干房屋中介的吧
如果两个人已经工作五年还借钱首付，那结果基本是借钱月供，一个人工作就35年，30年利息翻一倍多，未来还不一定是一帆风顺的
我以为你说的是0到1，可你一开始就是100我就没有代入感了。
不是，这东西不是高中生作文吗？？？？
这评论区看到了微博的影子[doge]
我就是拉不下脸向亲戚借钱，等自己有钱了，房价也涨了一倍[大哭]
这个视频讲的是有能力在深圳买房的攻略。
如果在深圳工作一个月只挣三五千或者七八千，那就先不要想买房的事，先想办法让自己的月工资突破2万或者5万。
当然你如果能找到一个富婆当女朋友，或者当地有房的女孩儿愿意嫁你，那也可以。[OK]
看完后问了一句这一切有什么意义，我做了这么多最后是给谁做的，我或许是思维已经死了吧[辣眼睛]
该买，买不起，不想买
屁话连篇
别在谈理想了，面对现实吧[笑哭]
这期话题接地了
不过给我感觉是，话题最终结论 - 未来还是得靠房子“养活”自己 [捂脸]
早工作几年早买房比啥都管用。
卷完自己，孩子长大了要独立了想留在深圳，还得接着996继续卷。
别拿一线城市医疗教育当挡箭牌，隔壁广州医疗和教育哪个不是完爆深圳的？
同样是hard模式，深圳和北上广也拉开了差距。
要是深圳政府没问题，那就只能怪炒房团只顾着集火深圳了。
大湾区产业不铺开，分散到东莞惠州佛山去，房价是不会到顶的。深圳留着大公司总部就行，不然地根本不够。
敢于开口借钱和啃老真的真实。坐标重庆，2015年刚毕业同学喊我跟他一起买融景城的房子，我不好意思跟爸妈要钱说买。然后3年后自己只存到10W，最终还是找爸妈要钱买，还买到蔡家去了。买融景城的同学已经把房子卖了，换了套茶园更大的，还预留了30W的装修。（还有一个同学2016年买的康桥融府，也是卖了换茶园的大房子+预留装修款）
怎么举报？
[OK][OK][OK]我懂了“一般家庭”、“两百多万”、“很便宜”
办公室学者，希望你能多和工作过的普通年轻人聊聊。我不是不想买，而是绝望。
观点啥的说的没问题，就是没普遍意义，正确而无用的废话，只能说每个人都不一样，用过去的经验套到现在，可行么！
最后有个疑问，为什么不贷款呢？贷款的利率要比你借同学给6个点要低呀。
发个评论也要验证码这什么鬼情况
经济是有周期。通胀时期借钱生活划算。通缩就要学会存钱。买房量力而行。别不控制风险。杠杆可以撬。但是撬的太高风控能力越差。
我只能说南山可能说得对，但并没有说服我。关于借父母亲戚钱买房的情况，太因人而异了。
芜湖房价就离谱，，，差不多和重庆持平了。。。我想死
爬
这水平low了点，观视频是群魔乱舞啊
非常受用！
直接点踩
说的太真实...最后悔的是没在来深圳第一年先买房，三年后才敢买，导致损失了一半收益...喷的人可能跟我五年前一个心态..
如果大家都觉得一线的房子才叫房子的话，那么真没什么好说的[辣眼睛]
看到借钱买房的一堆问号弹幕的时候，就反映出了还有很多人其实不了解房贷贷款利率具体的数值，以及这个数值对一个普通国人的人生意味着什么。
我觉得你的价值观没对，但是我也说不上来，只觉得如果让我一辈子为了什么成就感，什么别人羡慕的目光带着一家三口节衣缩食去住54.1平方米的高端学区房。除非我疯了。
温铁军老师说：回农村小城市，可是农村和小县城教育和工作成问题，也是不现实
2020年深圳工资中位数5199元，意味着有一半以上的人无法承受200万以上的商贷，200万又能在深圳买个啥房呢？
[尴尬]金玉良言，如果早6年看到这个视频我就是收租佬了
我们不在北上广深这种超级大城市定居买房，退一步，江浙地区也买不起吧，我记得杭州南京五万+？ 行，咱再退一步，普通省会或副省会，我是陕西人，现在西安房价也一万五了，西安平均工资水平是啥样子？4500 我觉着都说多了，我现在唯一能想到的破局办法是学会一个十分硬核的打工技能，去北上广深找一份上万工资的工作，而且需要比较稳定，这样房租就算三千五，我也能划得来，打上几年工还能存下钱。
人生的自我实现与是否买房无关，准确的说是买房压根不配相提并论。
[微笑]金融领域的人果然只看中利益
在大学里上了社会科学类的课，就会发现马斯洛需求理论，真的牛逼，能解释很多社会现象。
内容基本就是常识，可操作性低，二倍速看完都感觉浪费了时间[疑惑]
拉稀的观点，烂
空话废话套话，点踩举报一键三连
难道同学不买房？
你好!还需要借钱吗？6%的利率我想借给你[微笑]
我就听到黄浦100平+，我就听不下去了，那个可能要2000~5000w，买了就算是35%首付，我非但不会觉得你牛b，反而觉得你这么多钱，应该没少干违法的勾当(合法的哪里来的这收益)[doge]
不结婚屁事没有，一线租房打工，老家买房孝敬父母
干货总结。和马云一样去借贷压仓搞一两百万房贷。祈求老板不会在你35岁之前炒你鱿鱼。并且还够30年有稳定收入。[奸笑]无内鬼，来点凡尔赛笑话。
南山这期讲的很中肯，其实买房之前和之后是真的完全两个心态。目前看成交的话其实还是两室一厅的刚需房卖的最快，没必要第一套房就买三室的，谁都不想跟老人住。实在有需要临时租也很好。
各位是想在没有高收入、不考虑资产保值、不借钱的情况下在一线城市买房，还有这好事？
南山见解什么时候糊?
[偷笑]对房子的各种所谓的讨论，无非就是把生活必须品和投资标的物搞混了
所以说来说去还是赚钱加啃老，，这就是现在唯一的办法
干货总结。和马云一样去借贷压仓搞一两百万房贷。祈求老板不会在你35岁之前炒你鱿鱼。并且还够30年有稳定收入。[奸笑]无内鬼，来点凡尔赛笑话。
南山这期讲的很中肯，其实买房之前和之后是真的完全两个心态。目前看成交的话其实还是两室一厅的刚需房卖的最快，没必要第一套房就买三室的，谁都不想跟老人住。实在有需要临时租也很好。
各位是想在没有高收入、不考虑资产保值、不借钱的情况下在一线城市买房，还有这好事？
南山见解什么时候糊?
[偷笑]对房子的各种所谓的讨论，无非就是把生活必须品和投资标的物搞混了
所以说来说去还是赚钱加啃老，，这就是现在唯一的办法
没有一个字是有用的，全是废话
你砸不吃肉捏？[辣眼睛]
人家就算投资只有0.1个点的收益，也不会把钱借人，借出去容易，要回来难，谁能保证你一定连本带利还出来，不过能把啃老说的那么清新脱俗的，up也是人才
借钱利率不是大问题，问题在于对方还不还，有没有能力还的问题
不喜欢本期节目
心灵鸡汤，全篇都是废话
不认同南山观点。因为人才流入和房价成正比循环。发扬以前的建设三线精神。开发中西部才是正解。
毕业三年在北京攒了50万，家里给了300万，又贷款200万在望京买了房，all in，累但是踏实，就差个女朋友[奋斗]
想发财的可以联系：张三（137887444
应该讨论一下1为什么要买房保值进而把房价抬高那么多，十倍。2为什么要让农村人进城买房安家做打工人？
啃老啃的这么理直气壮，也是无语。NB
这是给后浪看的，散了散了[嫌弃]
看这个视频需要前置成就：
1.父母亲戚朋友有钱能帮你凑买房的首付
2.你有稳定的收入供房贷，并且收入成长率较高
讲的挺真诚，虽然很可能引起大家不太积极的情绪，但是是真心分享自己的经验，很喜欢这期
说的都是实话[支持]
相当恶心。
想留在一线研究生起步，这句真是实话。
所以你是研究生吗？
不是？不是还不滚去读书！！[OK]

要时刻看清自己，有多大能力就做多大事，量力而行，自己活得开心就好了，没必要为了非要留在一线

周围很多人为了留在一二线把家里吸光了。哈哈哈，娃不敢生第二个

有多大能力就做多大事，量力而行。

说实话我天天幻想自己在一线城市，觉得自己很不甘心，所以我看清自己我是普通人，不配。。。
不买房，不恋爱，不结婚，不生子，[OK]活的很舒服
我从来没有想过去大城市发展，就我想着回家乡发展。难道我是异类。[疑惑]以前去过深圳一次，真不觉得深圳那里好。不过，我的家乡是顺德市。
我都不知道B站现在这帮人有什么毛病[捂脸]
昨天我发了一条老家房价下跌的动态，很多朋友都发了自己的“见解”，不错👍我也认为当前房价过高，必须要想办法抑制，房产税的出台会释放一部分房源。但是对于在核心城市打拼的年轻人来说，房子是刚需，一定要买。在目前的阶段，想办法买才是应对之策。
大实话 但是沪上摇号房摇不到啊
“能不能基层走一走，脚上沾点泥，手上沾点土，看看老百姓的真实情况行不行？”——《平凡的世界》
年纪轻轻买什么房？？？
答案是找个富婆[滑稽][滑稽][滑稽]
为了买房结婚，我家三代人的钱搭进去了，我父母头发一下子白了好多，我孩子怎么办，我在我这个阶层挺难的，我孩子要怎么弄能当人上人？嗯！还完贷款能活着就不错了，怎么养孩子？嗯？
去和那些想结婚没房的人说看他们打不打死你现在还讨论什么该不该？除了减少房价的问题其他不需要听了
活一辈子  就为了还房贷？
比普通人早生几年的成就感
真当人均互联网大厂码农，还跳槽到本行业薪资最高的公司[哈欠]
你是真的食大便，脑子这么臭
我看着看着就破防了
屁股歪了
这个话题踩到人家的尾巴了[偷笑]，全都是宣泄情绪的，谨言慎行啊。
我的月薪证明我在想屁吃，
涨工资估计又有十八路经济学家跳出来哔哔。
是时候读毛选了
把房地产收归国有
产业都在大城市，都跑去大城市。。。。看看乡村，全都是老人小孩
广州几套房租出去美滋滋
天时地利人和，原来是玄学，懂了懂了[doge]
8:26，这不是徐大骚吗，我幻视了[哦呼][哦呼]
别的不说，最后一条，醍醐灌顶。为啥我老是被借钱，不行我要去做欠钱的大爷。
我家里没钱！
怎么这么多废话
能找亲友借到钱买房的年轻人，算不上没背景的年轻人。
直言哈，这期浮在面上，没干货
全是空话，没有一点水平
还点赞，我能举报么
最后的说法不是很喜欢，别人借钱给你是情谊（而且给与了信任，比较久的一句话欠钱的是爷，借钱的是孙子）
从大全体的角度来看 都应该努力买房多生孩子 保持国家综合竞争力 从个人角度看......
怎么感觉水了一期呢？？？
啥时候讲讲分配不均导致大众消费降级的问题。
凡尔赛的本意是王婆卖瓜自卖自夸，列入你请那么多老师没人捧场，你就是互联网最大凡尔赛，本质上你是没有用的，只是网友无聊打发时间
榨干父母呗
还点赞，我能举报么
最后的说法不是很喜欢，别人借钱给你是情谊（而且给与了信任，比较久的一句话欠钱的是爷，借钱的是孙子）
从大全体的角度来看 都应该努力买房多生孩子 保持国家综合竞争力 从个人角度看......
怎么感觉水了一期呢？？？
答案：在小城市买房 等小城市变成大城市
啥时候讲讲分配不均导致大众消费降级的问题。
凡尔赛的本意是王婆卖瓜自卖自夸，列入你请那么多老师没人捧场，你就是互联网最大凡尔赛，本质上你是没有用的，只是网友无聊打发时间
榨干父母呗
告辞
讲的什么玩意
我们那市里面好点的也就是深圳10年的房价水平
看到大家都在吐槽 我就放心。（买不起 不想背那么大的负债）
1.核心城市房价不会大跌
核心城市：先进产业和新兴产业发展走在全国前列的城市

2.是否留在一线城市买房
想不想留下来？（以深圳为例：赚钱机会多、深圳人身份、海边）
想→普通人如何扎根一线城市（高努力高风险高收益）
如何获得理想的房子（①高收入→跳槽到行业最强薪资最高的公司，时间宝贵；找对象分担成本，更好的房子升值更快。②研究房产→花时间学习研究总价不高，但是以后几年具备较大升值潜力的房子。③学会借钱→更新对借钱的认识，以代理投资的思维认识借钱）
道理我都懂[doge]就是没钱[doge]
[tv_白眼]你天天对我们进行凡尔赛输入，你是凡尔赛源头
有能力的就买，没钱就别买了，压力大还拉高房价。
就一句话，早买早享受，反正只会让它涨，一跌全玩儿完[OK]
我不觉得房价高啊，大城市的房人人都想去肯定要让人买不起啊，不然怎么挤得下，小城市的房不贵吧，随便买
现在就只希望自己的人生能有个可以接受的下限。至于上限什么的，懒得去卷了。
不如改为：如何让年轻人买得起房？[无语]
等20年后
说了个没说的一集
房子现在绑定了太多东西，学位等等。已经不单单只有居住属性了。为了下一代，逼迫着人买房子。
知道了，你是个卖学区房的
这种问题，直接暂停来看评论就行了[微笑]
别说一线，除了资源枯竭城市外，想买房都难。
课代表来了：这集说了等于没说
课代表：买
房价这么高，年轻人买得起房吗？  买不起。
房价这么高，年轻人能不买房吗？  不能。
说的好像想买能买得起似的[doge]
加油，反正我是滚回老家了
深圳来了就是东莞 惠州人[狗子][doge]
说的很有道理，接下来请问怎么搞钱？
长大以后你上清华还是北大？蓝翔。
17年到深圳 当时宝安郊区2w一平  现在要5-6w啦[点赞][点赞][点赞] 继续涨  爱谁买谁买
我感觉国企可以入场，推出平价房子，可以稍微调节一下。
为何不增加教育投入，增加学校，现在砍了多少乡村城镇学校
买不起 告辞…
作为月收入1000的一分子，表示，这些都不是问题。[吃瓜]
我不会买，只能租，实在买不起，一生也不卖动，而且价值不值这个价
我们县级市马上3万了
涨可以涨，但是能不能把商品房50年保质期也延长一下，别住了两年就掉墙皮和出现墙体1毫米的裂缝
任何2015年以前买房的人，说出来的关于房价的观点对现在的年轻人都没有参考意义
房买不起了，坟应该可以吧
第一次评论 紧张。。。
一时不知道该高兴还是难过[笑]
买不起 租被骗 我佛了
和房价比谁活得坚挺[微笑]
首先，Up主并不是告诉所有人都去买房，视频的开头要求观众自问是否想就在大城市打拼，还举例身边很多人最终离开，说明在核心城市是不容易的，普通人必须拼尽全力。第二，up主这期并非站在社会大局去说要不要买房，而是基于个人视角去谈如何拼尽全力，他明确说了房价应该抑制，但作为个人，在核心城市却试图对抗房价高涨的大潮是不现实的，如何花尽心思在这个大潮中寻得机会是up主想告诉大家的。第三，弹幕里打问号，反对，嘲笑的，有没有随着up主视频认真自问要不要留在核心城市？如果觉得不要，或者这太难了，就像我，那这期视频的后半段介绍的内容就不是对我们说的，又何必刷问号呢？这就好像不想考清华北大，或者考不上，或者觉得太难了，还天天质疑清华北大教授给清华北大学生上课，这不是太奇怪了吗？
踩得都是些没毕业的年轻人吧，没经历社会的毒打
看完果断点踩，不用谢！[OK]
从头忽悠到尾，越看越无耻,观视频有这样的作品真是应该觉得羞愧！
这个视频是给出身普通，高学历高收入，愿意拼搏留在一线核心地段的人看的，不符合前置条件的人就不要冷嘲热讽了
作为在上海买了房子的年轻人，南山每句话说的非常诚恳。还没上车的小伙伴别再等着上头天使下凡来救你，“房住不炒”？别想多了。
第一次觉得看比站的弹幕和评论，有如刷微博，戾气怎么这么重。想不想留一线是自己的选择，up主也是表达观点。觉得不对，没必要喷成这样。我个人，不愿意留一线城市，但是我觉得up主说的对。
这个视频警醒了我，观视频工作室的视频也不都是高质量的，要择优吸收[tv_白眼]
真抱歉，南山见解是观视频最差的栏目。这是我在一期和自己领域相关的视频的时候发现的，因为一旦你对他说的事情有一定了解，就知道他说的实在是肤浅片面。
核心城市不可能跌，一线城市的其他配套确实是比新一线高尚一个档次，你又想要一线的所有配套，有想要武汉成都的房价，梦做的挺好。

平心而论，成都武汉西安的房价真的贵的离谱么？一线房价包括杭州收入比在30左右，武汉成都重庆基本在10，10年平均工资可以买入一套房，这个比例在全球完全不高。看不上新一线，又攀不上一线，能怎么办呢[OK]
阿睿还是小年轻太多，觉得宁南山说的太现实或者脱离实际，如果年龄上来点，或者成家立业了的，那会觉得他说的挺对的，而且他说的其实可以从深圳套入其他城市，一线城市代表着你能力越高收入越牛逼，比如月入3w5w的，那样买个房产首付加还贷才能无压力；同样的可以用福建泉州、浙江金华、湖北襄阳、河北保定等大部分城市去套入，你的收入比能否抗住房贷加首付，因为这些城市可能同样水平的工资，会在1w到3w不等。[无语]如果不是家里比较富裕，同时可能是月光族、随便赚个三五千、随便混个工作这几类人的话，宁南山的话是非常现实的，特别是男人，你要考虑婚嫁，将来的孩子，你的社会地位，面子问题，工作是否能按照自己喜好去选择等，这些问题虽然很俗很现实，但这些确实是而立之年和岁数更大的人容易考虑到的问题，这，就是人生阿
还不是你不努力？😅
主题讲的是一个有高收入并且确实想要留在大城市的人如何买房，观点并不普遍适用于大众，但是我觉得视频其实说的很真实也很正确，我自己也是走的一样的路线，算是感同身受吧。没必要因为高房价的问题转而攻击作者的观点。

公式=高收入基础+先买低价潜力房+合理融资
这个视频啊，是空中楼阁，镜花水月
很喜欢以前我觉得黑子说的一句话，你都关注观视频了，我还指望你什么呢
我感觉这个视频基本是在蹭流量，但是话说回来，我觉得这个视频的花时间讲的重点搞错了
第一，视频开头讲了Hard模式，给出的第一个办法是要高收入。我觉得，这个时候应该重点劝退一波，收入不达到XXX万，不要想这个事情。
列个数据，比如多少钱大概多少年付首付，贷款又不至于有很大压力。低于这个数的，不要考虑了
结果？？？？一句话就过了？这篇幅...感觉看视频的人都能达到么？
第二，后面两点讲了研究房产，找个人分担，找亲戚朋友借钱，第一反应就是[辣眼睛] UP是觉得每个人都有钱有闲还有一大堆有闲钱的朋友或家人？

综上，我觉得这个视频可以改为“作为后浪，应该如何在大城市买房”[嫌弃]
我觉得这期异常真实且受用…up把大背景、自己的经验及其适用前提讲得很清楚，评论拿着半截结论就开喷，过脑子了么。况且这期内容只是个人经验之谈，个别评论硬把自己的情况套进去，太过教条了吧。自己选择的路难道不是跪着也要走完吗？想轻松就换条路啊。
Up主说的普通人：高学历优质打工人，年入30w家庭无负担小有积蓄
评论区喷子说的普通人：高中毕业低端服务业月入3k父母农村无低保靠天养老
说到底大家都是人是没错，但是第二种请问为啥敢考虑一线买房啊……不是应该和我看到“爱马仕如何减少配货”这种视频一样赶紧跑吗[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
我第一次觉得观视频是这么的恶心，跟这个比，马督工简直圣人在世。你只要配合翟东升老师的几个视频一起看，你就知道说得有多混账。
这一期味道好奇怪，有点毁三观，还是说只有毁掉三观才能留在一线城市？不过，视频内容挺现实的，意思就是，单靠自己很难留在一线城市
讲的挺好  听不进去的没救了
通篇废话  听起来很接地气  其实半毛钱用都没
视频最后说的是借钱，借钱是要还的。
我觉得跟父母借钱是可以的，但是一定要还。
如果不还，那就是要钱、啃老。
借钱是要考虑借多少？是否给利息？利息怎么算？多久能还钱？怎么还？怎么去还？
要钱就不需要考虑这么多，只需考虑我要多少钱。
除了借钱那段其他基本赞同
房子如果完全不能有投资属性的话，就会极大的固化阶层上升的空间。有几个普通人能找到比投资房地产更稳定的投资方式？难道想着人人都是巴菲特吗。
[呲牙]年轻人们，千万别急着买房，再等等吧
有课代表吗？买不买？
好多年轻人没看过房吧？光盯着新盘嚷嚷好贵好贵。我靠大学落户新一线，毕业有能力贷款，家里出了四十几万首付，今年22岁在新一线上车，月供自己还。遇到不止一个人说我啃老，但是我妈手里还有余钱，目前够用的，我妈还有三年退休，等她退休了还可以随子女落户，到时候把房子过给她也行，买房这种事在我家看来就是一起出力对外，哪怕我买的房子不涨，住自己家里还省租房了。还有，多看看别盯着八九十平的新楼房，我买的二手离地铁几百米，周边生活很便利，还是学区房。我老家三四线小城市，人口净外流了，家里亲戚在老家上车的，房价都开始跌了，也就自住不亏能安慰下自己，我觉得我选择还挺对的，我也就一普通家庭[OK]，还有，就是现在差一个男票了[doge]
一方面要刺激经济刺激消费，一方面不加工资，甚至说增加用人成本会让制造业转移，这是美国人的阴谋，那么又不加钱，又要消费，这不矛盾吗，只能超前消费，所以那些网贷的根源到底是谁还不清楚吗？清理他们很难？只是不愿罢了
告辞
可怕，这就是现实，up讲的很实用，但我无法接受，到一线城市见见世面，学习点技术，也该回家了
这就是观察者网现在的水平了？？？现在房价这么高，供求还是主要问题么？通篇屁话，告辞
现在观察者网沦落到这种地步了么？
既然工资没有投资房价挣得多，为什么只花周末时间去学习买房，而不是直接去学习投资买房。都说一些房价肯定涨了，买房稳赚不赔的，为什么只找亲戚朋友借钱，而不是借更多的钱，买更多的房。
父母拿100万，亲戚朋友借30万，贷款70万，自己再存点，首付不就出来了吗？
大国崛起
28岁 坐标帝都 已经躺平了 房价不会跌 收入很难涨 自己又不想去做骗人的生意 家里也没那么大的支持 怎么买房？
感觉现在，买房，快像买股票了，得挑好哪只股哪个板块？
希望十年后学欧洲，二手房像二手车一样，越转手越便宜
那要像我这种不是刚需，但也不是投资的怎么办[捂脸]郊区地铁口有套房，但是工作不好找，如果住恐怕得开车去上班。想市里买一套月供，又怕以后转手不好转手。而且算下来把钱存银行再加投资也可以赚好多钱，不存在变现的问题。但是又怕以后房价涨到30000买不起，我说的是西安，不知道有没有人出出主意，感觉好头疼。弄不好就是一辈子都在亏钱
民科宁南山和山高县滚出观视频！
一个字  呵
没有人不想买。。。。
这期是看南山以来最不适应的一期
一线城市的房子从来都不是刚需。
我给你们讲个恐怖故事！
你
T
M
很
穷
！
获得尊重和自我实现居然是买房，这跟港岛房奴有什么区别。。。
笑嘻了，下次要不要明抢？
已踩
房价不会降了。。但不可能再爆利了。
南山你的问题，是你已经脱离普通人群，你已经代表小资和中产
但本身中产就是个唯命题。。
我改变不了世界，但我可以选择拉黑宁南山[OK]
传销？？
每个人都会认为自己可以从房价上涨里获得收益，那房价上涨的预言就自我实现了。所谓刚需还会涨的，就是吃了城市基建的福利，这部分该收增值税的
继续买房
怎么应对？靠看观察者网打鸡血应对
我记得观视频有一期是陆铭教授的讲座，和这期水平好像差太远了呀
？？？
犹豫就是想，想就去买，买不起就找买的起有升值空间的，实在买不起就提升自己找机会发展。如果身边朋友有钱、家里有钱，约定好回报率勇敢去借，不要总想着全部靠自己，有另一半分担更好。给个时间期限，5年、10年，如果还是不行，回老家工作也不后悔，但那时候谁还要35+，有家庭的人。所以想不想留下来，意味着要面对百分之90以上的失败，没有勇气还是不要挑战了吧[滑稽]
一个很贴近生活的，很真实的角度
总结一下，对未来个人发展有信心的，可以借可以买。没有的，哪凉快哪呆着就行了
我有一朋友，十几年前他们家咬咬牙借钱买了5套，这十几年来一家都在省吃俭用还款，现在只差10W就还完了。这个UP观点其实比较片面，你得找到有钱人借你钱啊。。。我相信大部分人是借不到这么多钱的。
涨幅收80%的税务，看谁还炒房
首付都付不起的人也有资格买房？
其实一个房子租70年跟买其实没啥区别，问题是需要有人提供相对合适价格且稳定的长租房市场。我问了几个人的房租和售价，感觉房租的价格约等于现房价/剩余土地使用年限也就是说，只要维持住房价相对稳定，开放户籍壁垒，租房和买房成本是差不多的
宁南山上一期讲台湾问题的时候我就觉得他是个半吊子货，这一期又让我大跌眼镜。水平是真不够，不推荐大家看他的视频
有借有还 必须要利息
真把我们当傻子蒙呢
你这个借父母钱方案不错，如果大家都不借那你趁着大家凑不出钱借了就是占住了机会，如果大家都借，那这个机会就是给开发商了，哈哈
经典
总结去其他城市也不是不可以的
你讲的是个啥？
有人说你这是非法集资吗？狗头保命
有借有还 必须要利息
真把我们当傻子蒙呢
你这个借父母钱方案不错，如果大家都不借那你趁着大家凑不出钱借了就是占住了机会，如果大家都借，那这个机会就是给开发商了，哈哈
经典
总结去其他城市也不是不可以的
你讲的是个啥？
有人说你这是非法集资吗？狗头保命
说出自己的感想没什么的，我的想法呢，我可能做不到阶层跃迁这种事，我在深圳的话，我就选择不培养后代，不组建家庭，不需要买房，在一线城市生活事业上是挺容易产生成就感的，有时候会觉得自己也是时代的弄潮儿，但我大概只是很多成功人士的陪跑吧，可能泥沙俱下的时候我会继续在一线城市过着独自一人欢乐的小日子，或者回老家买个房子自己过呗，和父母也是多年不合了，想法上有分歧住一起太累，看运气啦，每个人都有自己的想法，我觉得我能找到一个我心甘情愿做一辈子的事情就可以，如果能成为事业就更好了，有认真活下去的理由，会越来越好的。
已经到不信用扩张 房子就卖不出去了？这根花陪广告有什么区别
看up主往期的视频，我觉得up主是个关心国家和社会的人，他也觉得高房价应该被抑制，但是作为个人，他还是选择如何在房价高涨大潮中谋取最大收益。我觉得这是很现实的，即使希望均贫富，也不可能以个人身份对抗社会浪潮，甚至一些房叔房姐们一边炒房一边批评房价上涨的魔幻现实也是可以发生的。所以，希望政府真正出台打击房价过快上涨的措施，作为个人，把握现实中合法谋取利益的机会，同时，我也觉得房产税很重要，支持征收房产税！
唉，这期节目做的很不好。说的结论极为正确，但是分析过程太惊悚了。这么说话只有那些本来就知道这个结论的人才能听懂，而那些需要学到这个结论的人直接就劝退取关了。那这个视频做的是在干啥，自嗨吗？
屑人真的
普 通 人
作为美国媒体还是多讲点美国负面新闻吧，这种题材一碰就露馅
能借到几十万首付还能每月还贷和还凑出来的结款和利息，两人月收入一万以上都不太够吧，能当打工人稳定收入一万以上的也算是有行业资源和站在前列了，深圳大把人月收入就四五千。
怎么说出来的？
懂得都懂？
观视频为什么会有这么肤浅的见解？ 撤了撤了
供需？我不知道深圳的空房率是多少，所以不妄加评论，只希望这些出来讲房价问题的，尤其是以供需为缺入口的，还是调查清楚空房率这个数据。闭口不谈空房率，只谈供需就是在耍流氓，供需关系需要你们来讲？被人不懂？
在一线买一百平的房子，我只知道这种人肯定背了几百万房贷
这水平不行
我要是再努力一点就好了
要是连年轻人斗不敢反抗这个社会就没救了。
借钱能还的的上就好，就只有一套刚需房，虽然涨价了 也不能变现啊，不能变现这涨价对我来说就没啥意义啊！
好家伙，不腰疼
净胡扯
视频要点总结：尽量不要和别人借钱。
深圳房价？我点进来干嘛
你各这放屁么？
你就是不接地气。
提醒各位一下，深圳是社会主义先行示范区。
最后一段话，关于借钱，一切都是完全建立在房价大涨的前提下的！！！房价涨起来之前，你可以这么做，这是好的投资，现在还是吗？还是吗？？
结果最后变成了借钱买房等房升值吗
还是要探索大部分人都能获益的道路，一个人再好也不够[辣眼睛]
一提到高房价问题，大家基本都是口诛笔伐，认为高房价是目前一切问题的根源。
如果真的谁这样，房价降低后会出现：芯片不再卡脖子，航母又能下饺子，经济重回两位数，结婚率提高，生育率上升到2％。财政、养老、医疗资金充裕，失业率不到2％。城市化率继续提升到70％。大学教育普及化，医疗免费等等？
如果真的可以这样，房价早崩了。
像芯片这种产业，还可以靠国家大基金扶持，但机床这种制造业更多依靠的还是工匠精神，就需要恢复单位分房制这种模式才能留住人，并且吸引更多人加入。
[笑哭]我现在就希望房价能合理一点，像我们那不知道几线小城市都9000多了
深圳上千万的人口又有几个能享受这种成功的愉悦，而之所以会有这种愉悦的感觉，是因为他超越了大多数的人。总结：人对自己要有清楚的认知，要是觉得自己不能超越90%的人，还是回老家吧。
真的是通篇废话[OK][OK][OK]
是不是你被套牢了 现在想解套，或者你在怀念那个涨了两百万的老破小
别的地方有就业就完事呗[tv_doge]
搁这灌鸡汤呢……拉低观视频水平了啊
如果没接够，还可以找房产中介垫付一点呢[吃瓜]
狼行千里吃肉狗行，千里吃屎，你说的对，很有道理，如何教我从狗变成狼？但我还是想做人，所以这个视频我给了个踩
吃什么好吃的了
无法支持UP主的观点，但亦无法找到理据反驳，是自己所掌握的知识资源太少，还需要努力学习提高！
视频透露了浓浓的消费主义吗？肯定不了，悲剧的无知
没啥现实意义，建议早点告辞！
爬
宁南山这篇文章建立在小民思想之上，建议观视频给撤销了。
260我不吃不喝。找盆友借钱付首付就是你的好办法？
这怎么听起来都像房地产商的广告
道理是对的 但我不会听[doge]
钱够花就行了 祝大家身体健康
感觉就是听了一堆“正确的废话”[无语]
水平真不行，说了最正确的废话
居然有人说这叫不接地气 这叫太特么接地气了，直接从小市民的角度分享一线城市生活经验。
唯一问题是，南山见解以前都在讲什么–产业分析，甚至于从经济产业的角度提出政治见解，观察视角不以一家一姓之好恶，那就不可避免的忽略某些群众的短期收益。从这个高度去看待本视频，那正是每一个期盼美好生活的买房者推高了房价，南山自己也成了其中的一个推动者，这可就和以前的分析高度形成了巨大反差。
已经准备买杭州六百多万的一百三十平米的房子啦。。而且不是什么学区房。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。每月还贷一万四吧，
深圳的升学率真的不高，还不如其他城市。。，有钱你在附近的小城市买，一套房也就100来万。想消费大不了时不时去这些城市玩，才是王道。你有这600万，何必委屈自己住这么小的房子
西部十八线小城市的农村人更难
标题对标年轻人，刚需买房就刚需买房，分什么年轻人中年人老年人，播放量有了，点赞硬币没了，这合适吗，这不合适。自媒体，我劝你，耗子尾汁。
我买不起，我回家建设家乡了，超一线城市太集中了，我希望以后多一些
在上海有个非常现实的问题，外地人没结婚不能买房
[笑哭]
[辣眼睛]说句不好听的，大城市资源外迁辐射周围，房价不会掉？  就跟收入一样  20%的地方占据最多的资源
。。。。。
好浓的微信公众号口气。
在哪里点踩啊。
可拉倒吧，什么家庭能借到这么多钱
up主在视频一开头就说清楚了，想在大城市买房的可以听一听，但是首先得满足俩条件，第一是高学历人群，那起码是硕士往上了，第二是中国那百分之零点几那群人里家庭经济条件还好，能借出几十万给子女的那种。而这跟我们又有什么关系呢？[doge]
为这期贴近我们的生活点赞。
借钱这点不敢苟同。出发点过于自私。
我非常喜欢《南山见解》这个节目~因为他让我能时刻提醒自己~观视频终究是自媒体~不管他能请到多大的大佬~里面始终会有一些满脸问号的分享~接受知识的时候一定要有自己的思考[奋斗][奋斗][奋斗]
这个风气很不好，房产资产化，这样血汗钱都被大资本家挣去了。他们小手一抖就炒上去了。抱歉，我只能点踩了。
要不你在话筒前面撑块布？  喷麦很严重啊[呆]
我发现你们发的对户籍和房价的视频理解就离谱，果然是深水区。
生活大爆炸里的年轻人除了小犹太继承了一套房子,其他人也是租房
我有买房的钱，但是还没有买房的打算。持续努力赚钱，努力存钱，等老了再说，反正我喜欢单身。
买54平 45百万 的普通家庭。
爬爬爬
买不起，去年问贷款买一个月还3600得还28年……我还不如吃点好吃的，玩点好玩的……[洛天依_吃包群众]
视频我都没点开，想看看有没有课代表，果然没点开是对的，对我一点帮助都没有。
[热词系列_知识增加]没有升值怎么办
浪费时间
[呲牙]年轻人们，千万别急着买房，再等等吧
普通人身边都是想问别人借钱买房的
我想知道视频中所说的“普通人”每年八百多万毕业生中能占多少？有没有十分之一？
听的我好有压力。
你买房没问题，但是最好不要捆绑他人。我家现在就在被捆绑借钱，亲戚之间又不好谈利息。像视频中的做法现实生活中很少很少
有地方睡，没需求不用买房。买不起新房的多了，结婚就不要房子当彩礼了。不然多数人结婚买得起新房，为啥你不行。
我不想去大城市 我只想在生我养我的城市能卖的起房 但我在温州 [大哭]
最烦穷人借钱炒房
我们国家还是发展中国家，各地区发展不均衡，建议下次别做这种容易戳别人g点的话题了，听得出up是出于好心分享经验，意思大概就是今年你咬咬牙能买得起，不买，明年就买不起了。而且借钱给首付不是很正常吗？为啥会说是炒房
懂了，不可能借钱了[OK]
家境普通。月底可能分两套房。
我一个在二线城市的本地人，还也是个拆迁户的，虽然有能力，只是压力只会比较少而已
我觉得宁老师说的没错，看准了就要把全部资源放到你能阶级跃升的渠道上去。你上学的时候不也是不惜一切代价去提高成绩嘛。为什么到买房这种提高阶级层次更快的工具上不肯下手呢
看了视频，觉得还是去3线城市吧[doge]
如果掌握不住度，会迷失自己，最后毁了自己
这个视频是怎么过审的
“年轻人”   跟   “年轻人”，真的有可比性？
目前来看，一二线城市的房价是不怎么会降的，想方设法越早买房越安全也越实惠。买贵了，只是贵了，买不起就是买不起，这两者的差异你懂的！！！[妙啊]
我觉得宁老师说的没错，看准了就要把全部资源放到你能阶级跃升的渠道上去。你上学的时候不也是不惜一切代价去提高成绩嘛。为什么到买房这种提高阶级层次更快的工具上不肯下手呢
看了视频，觉得还是去3线城市吧[doge]
这个视频是怎么过审的
“年轻人”   跟   “年轻人”，真的有可比性？
目前来看，一二线城市的房价是不怎么会降的，想方设法越早买房越安全也越实惠。买贵了，只是贵了，买不起就是买不起，这两者的差异你懂的！！！[妙啊]
你说的是对的，只是我觉得很可悲
[笑哭]

我要是能像父母和同学借得到首付这么多，还会买不起？？？？你丫这视频开始振振有词，最后直接暴击啊。
这个时候不宜谈房价
emmm大家都在追求学区房，可大家想要的学区房是啥样的？顶尖的？中上的？可上海顶尖的初中都是私立，不搞划片入学（在我读书那会）中上的学校拿徐汇区的徐汇中学举例，我觉得这投入可能太多了，可能会不太值
[微笑]靠自己通过打工的方式在一线城市买房，这个可能性不是没有，但是具体到个人，就几乎是等于不可能。
爬，给老子爬
买房变成刚需的现实基础有哪些，可以动吗？
为什么精美 美国普通码农一两年都够美房首付了 国内你来举例。能比资本社会还不要脸的资本家都在中国？
UP就是说当下情况下怎么买房 你们一个个激动的 这不才是干货么 或者你有什么好办法？ 总想着社会来适应你 而不是自己来适应社会 毕竟你我和UP都不是政策制定者
 当然如果可以 UP也可以说下这个国家相对政策调整 怎么才能改变现有的状况 或者是当下国家遇到了什么情况 才会采取这样的政策 也免得被这些人说屁股歪
高利贷？
放屁
能够在一线城市想着买房等升值的人其实跟我已经不在一个阶层了，而且你自己在哪个阶层你交的朋友和亲戚也大概率跟你处在一个阶层，你自己买不起房想和朋友亲戚借钱买房，刚好朋友和亲戚也是这么想的哈哈哈，要是只差一点点钱到处借点也就罢了，大多数人应该差的不是那么一点点吧。
不买不买
UP的潜台词就是 没有高收入就别闹了  借钱也是给别人百分之5得收益 [怪我咯]
说了半天，跟没说一样[嫌弃]
[黑洞]
这房价已经没有任何意义了 绝大多数人一年挣的钱都赶不上人家一个老破小一年涨的价钱。更何况买房？买得起的永远买得起。买不起的心里也有点自知之明。除非你至少有置换房+月薪1万能还款+父母出资50万+女方一起努力。  但为了一套房子。真的值得么。退居2 3 线不香么。
建议结合陆铭观看，味太冲了[酸了]
青岛跌了。不过还能再涨回来。
这次一定！
[无语]房价就让我不想去大城市了
成家基本就是多数人买房的原点[大哭]
算了～
坐标南京，看了看自身学历和家庭情况决定老老实实在南京发展，北上广不想了，那是地狱模式
感觉说的没啥问题，深圳湾15w-20w一平的房子夜晚都能亮一多半，我觉得确实有不少炒房的，可是住房硬需求的还是多数。

学区房这个事情也是很真实了，育才的学区房就是10w+，一街之隔不是的就9w多[笑哭]
[吃瓜]看个热闹。。
不敢苟同   看法比较片面   呵呵
说的是有道理，可很扎心
不生
自己能力不足就别在深圳买，老家地级市首付三十万的房子不香吗？对生活的改善不够多吗？国家欠你们的让你们人人在一线买得起房？
学到了，朋友要是像这样问我借钱，嘿嘿。
视频后半段说的，可真是太普通家庭了
心诚则灵，不灵是因为你心不诚。只要你铁了心买房，你肯定能买到，买不到是因为你的心不够铁
当年我也发誓宁死不做接盘侠，然而看了北京房价这么些年，我才开始认真思考怎么才能买得起北京的房子，真的太难了，即便不考虑学区的问题。[热词系列_泪目]
住房不炒！
带师，我悟了
我错了我就不该点进这个凡尔赛视频[大哭]
还不如搞个末位淘汰
有一说一，没毛病，人就是向世界不断去妥协。
我和我表哥都笑嘻了[呲牙]
最好的办法不买
[思考]
跟没说一样
不好听的实话
真的买不起，凑不出首付的
你可不是普通人
？？？
为了得到别人艳羡而拼搏的人，这辈子注定很难有幸福感……因为总有人比你牛……
好家伙，开始搞励志唯心了
唉…
加税十有八九也会把风险转嫁给买房的人。
视频下面第一个推荐是半泽直树，绝了[囧]
人生规划师
高房价的真实目的是挤走35岁以上的人来给年轻人让位，让大城市一直都有新鲜的血液，所以作为普通年轻人要不就在大城市攒钱等35岁以上再去小城市安家，要不就趁早离开大城市去小城市发展，有自信做到行业顶尖的另算。
挺不要脸的。
父母的收益确实不高。
现学会兼听则明，再提意见
这标题吃了屎一样
重新定义普通人
土地供应从来都不是问题，问题是土地财政
心理愉悦，社会尊重，我哈哈。
你在深圳当社处，别人尊重？不一定，有可能心疼你。
你在大阪呢？尊重不尊重我不知道，羡慕、嫉妒、X是一定有的。
这结尾不是明示年轻人靠自己买不起房？[思考]
有多大本事，吃多大的饭。 中国的发展速度很快，所以还可以在一线城市买房。你出国试试。到外国的话，都是按代算的。第一代人在贫民窟，第二代人在郊区，第三代人在市中心。典型例子特朗普。所以真正重要的是统筹规划。最忌讳明明自己什么都不会，然后跑大城市碰运气。最后空耗时间。当然高手是可以行动中进行策划，改进的。问题是这种人太少啦。
好水啊，没一点干货
难怪从来不露脸[阴险]
买不起房的比买得起房的多！
时代一直就没变过普通人买房基本上月供基本等于一个人工资。和的哥聊他说三十年前买房得要他老婆一个月工资。06年我家买房也是一个月月供1900我妈工资刚好全交。现在要是要买房也得6000-8000。刚好是我工资。。。。时代没变。
通篇废话
办法就是：躺着[doge]
没钱去鹤岗买呀！一线城市就是很高，有什么好喷的呢？
很棒的视频[支持]同在深圳，马上就去看房[OK][OK]
回家乡搞个十几亩的大House不香么
所以年轻人的成功与牛逼是否关键是有没有一线城市的学区房。
看完视频，我有个想法也想分享下，我觉得up说得很对，对一个家庭背景普通又想扎根大城市的年轻人而言，这样做没问题。但是[喜极而泣]我是那种不想结婚的，学区房这种大概不在我的考虑范围内，也许这部分钱可以省了
去你的吧，就不买
哦~
建议改成，作为高收入年轻人如何在一线城市买房
别待在深圳了，都去上海吧，大家都去上海
在三线，住洋房，在重点学校工作。过得比较轻松些，缺乏up主的勇气。
从农村出来的，问题父母没钱，朋友也在买房生孩子，借钱，呵呵。
我去新疆买了[呲牙]
本质在哪？感觉就是存粹为了发视频而发视频
把如何去掉[笑]
作为刚刚在上海首付啃老落户买房的打工人表示说得真的很真实……= =
但是要能做到以上几条，需要高学历+高收入行业【生化环材emmmm】+有家底+最好有对象，四层buff叠下来，全国的同龄人里怕是不到5%能做到……
我其他几项还行，实在找不着对象所以只能买得起远郊了OTZ,有对象的同学就可以看看市区的房
策略最重要的一点，借钱[歪嘴]
深圳是个人认为未来不确定性最大的一线，刚需的话确实越早上车越好，炒房的话。。。感觉上面好像有点要拿深圳楼市开刀的意思。。。
太现实了。或许还是理想一点好。
可以筹集到三线城市的首付，就已经分好三六九等了。。。还是好好考虑投胎吧，四五线县城都8000-9000一平，工资在我们县城5000就是高工资了，2000左右的年轻人比比皆是。如果老家是农村的，二三十万的首付求爷爷告奶奶的能筹钱起就不错了。人生建议，如果高中，大学在不影响学业的情况下，可以谈一个老实的女朋友，你25岁之后的压力会少90%，毕业后很难有机会遇到那么好的女生了
我觉得可能是标题起错了。标题给观众的感觉是讲如何达到买房所需要的物质条件，即如何致富。而视频讲的基本上是有了财富之后，如何通过买房实现保值增值。至于如何获取财富，up只是简单说了下，比如去高薪资的公司，找个同样高薪资的配偶，问父母要之类。这显然是脱离大多数观众的生活了。建议改标题为：作为”有财富积累“的年轻人，如何在大城市买房来实现财富保值增值。
up说的挺对的，第一一定要会赚钱，不会赚钱后面所有不都成立[辣眼睛]一个月收入就赚四五千就想买深圳房子，大力吃多了？？？
反正我是还要买房的，现在的学区不咋地，再买套好点的。
我飘了，我一个十八线县城的人居然敢看一线城市的买房攻略了[微笑][微笑]
我觉得第一点要说得更直白些，那就是：想要扎根一线城市就得有王牌、战神的本事，就不要抱怨什么难度太大、对手太强、要求太高、太辛苦…，因为这就是给高段位选手准备的，战神的名额就那么多，青铜、白银就去三四线城市刷自己的段位去。可以到王牌战神局里来刷刷分，然后回去打黄金局，这没什么可不甘心的。唯一不甘心的就是人人都想去罗马，但有人就生在罗马。
绝对的刚需，就自己多考察买房。不是刚需就坚决别买，让那些投机者去击鼓传花！房价下跌是必然，没有人接盘，这个游戏不可能一直玩！房价应该会想日本一样，一线供不应求，二三四线城市要慎重！
众所周知，没有人会看发布视频时所附带的说明
我觉得可能是标题起错了。标题给观众的感觉是讲如何达到买房所需要的物质条件，即如何致富。而视频讲的基本上是有了财富之后，如何通过买房实现保值增值。至于如何获取财富，up只是简单说了下，比如去高薪资的公司，找个同样高薪资的配偶，问父母要之类。这显然是脱离大多数观众的生活了。建议改标题为：作为”有财富积累“的年轻人，如何在大城市买房来实现财富保值增值。
up说的挺对的，第一一定要会赚钱，不会赚钱后面所有不都成立[辣眼睛]一个月收入就赚四五千就想买深圳房子，大力吃多了？？？
反正我是还要买房的，现在的学区不咋地，再买套好点的。
我飘了，我一个十八线县城的人居然敢看一线城市的买房攻略了[微笑][微笑]
我觉得第一点要说得更直白些，那就是：想要扎根一线城市就得有王牌、战神的本事，就不要抱怨什么难度太大、对手太强、要求太高、太辛苦…，因为这就是给高段位选手准备的，战神的名额就那么多，青铜、白银就去三四线城市刷自己的段位去。可以到王牌战神局里来刷刷分，然后回去打黄金局，这没什么可不甘心的。唯一不甘心的就是人人都想去罗马，但有人就生在罗马。
绝对的刚需，就自己多考察买房。不是刚需就坚决别买，让那些投机者去击鼓传花！房价下跌是必然，没有人接盘，这个游戏不可能一直玩！房价应该会想日本一样，一线供不应求，二三四线城市要慎重！
众所周知，没有人会看发布视频时所附带的说明
房地产销售广告
招聘，工作地点新疆克拉玛依白碱滩，
一、薪酬及福利待遇
（一）薪酬待遇
1、试用期三个月。（试用期间享受正式员工工资待遇，若发现有违规违纪、不服从现场管理、或考核未达标者给予辞退处理）。
2、实习期满扣除社会保险及住房公积金等费用后，月实发工资4800---5100元（学历不同，工资有差别）。
（二）福利待遇(不包含在月工资中）
1、转正后享受夏季高温费、节日补助、干满一年并表现优异者享受福利；
2、缴纳五项社会保险、住房公积金（968元）、购买商业保险；
3、食宿：免费享受35元/人/天就餐标准，并免费提供住宿。
二、招聘条件
1、具有中华人民共和国国籍，遵守宪法和法律，户籍不限；
2、年满18周岁以上33周岁及以下的男性，实际年龄以身份证原件标注的出生日期为准；
3、大专及以上学历，身高165CM或以上，或者退伍军人，标准体重，退伍军人优先，年龄可放宽到35周岁。
三、招聘程序
1、报名材料：身份证、学历证、户口本（本人页与户主页）、退伍或复转军人等相关证件，入职时必须携带纸质版学信网学历证明及户籍地派出所无犯罪记录证明
2、体检：按照人员入职体检标准在三甲医院进行体检或前往克拉玛依市第二人民医院进行体检，体检不合格者不予录用。
联系人电话:13369909159
QQ184251862。，
根据二八原则，我就想知道，在每个城市，比较便宜的那八成房子的均价，是八成人口平均工资的几倍？
呵呵
我觉得你在忽悠我们在这个高点买房
《普通》
我爱长沙
现在上网不骂房价都成政治错误了，我真恶心吐了，很多人没本事，但又想留在最好的地方，北上广深贵是事实，而且房产税出来并不会对这些地方造成多大影响，网上很多人其实就是简单的仇富，他们见不得别人有套一线城市房子就有那么多的身家，我就在深圳，我也很幸运，父母前几年在深圳给我买了套150几平的房，但我从来没把他当我的，我也没在那住，因为我希望我能凭自己本事买。我记得10几年前跟着父母来到深圳时一家四口跟个工人租住在一个单身公寓里的时候，同样记得我爸为了赚钱在外面喝酒喝到回家吐在我妈怀里边哭边骂他陪喝酒的人的时候，现在很多人上个班就叫苦连天，我之前也这样，等到真正出来自己创业时才发现打工跟创业相比，真就拿小学跟高三来比强度压力一样，一句话，自己有多大本事就有多大本事的回报，如果没有就去提升自己，整天在网上怨这怨那能怨出什么？
太难了 还是回老家吧
以前不是说海砂房的问题吗？水泥里面加了阻断剂能隔绝氯离子与铁离子放映？有没有高人帮我们解答？
绝了马克一下
在座的各位。存款有20W了吗
年轻人就不该继续留在大城市才对
反正我不会买，我宁愿拿钱在老家盖房
为数不多的几个看不下去的视频
投资？赚钱？买房不是为了住吗？
[笑哭]怎么回事啊，这期
看来南山是住在龙岗的吧23333
前半部分说的还有点道理，后半部分只能说因人而异
我就想问，自己首付攒不出，月供怎么换得起？非要毕业一年买房？说借朋友的钱如果他们需要能马上拿出来还，首付攒不出的背了房贷你哪来的积蓄？借父母的钱说还更是自欺欺人，等三十年后房贷还完么，提前拿遗产而已。我不反对在父母资助下买房，但没必要说得那么冠冕堂皇
原来宁南山老师的南山是这个南山啊，坪山的我羡慕啊
实话就是一线城市不是普通人能买得起的。还是在家乡找个有潜力的城市攒攒劲试试吧
事实上绝大部分人根本赚不到那么多钱买一线城市的房子
现在年轻人最应该做的就是积攒钱财！还是他妈的积攒钱财！没有钱你皮都干不了！但是最稳妥的就是买房了，看你抉择了！[笑]
现在的自己也存在到底是回到成都还是继续留在深圳的艰难选择
如果是要好的朋友或者亲戚，可能我也只能给出up主类似的建议，然后就是如果确实走不通，那么存点钱去二线城市，然后看后面事业是否能发展得好。
[doge]看完视频，觉得还是找个富婆靠谱，但转念一想，我要是找得到富婆我还用看这个视频？所以还是老老实实为振兴乡村添砖加瓦吧
我寻思，一线超一线城市给人带来的快感不就是玩魂类游戏一个德行么？
如果作为一个投资来说的话。学区房的确很好，但是随着经济继续发展，学校的市场化会更加明显。现在看起来，补习班的暗涌已经开始成为新的学习增长点。当然要把传统的学校特别是名校给代替了，还暂时还是很难的。但是优质的民办学校和补习班越来越多，一定程度上改变学区房的结构。
说吧你们团了多少房，我反手DF两连单死你
没有任何价值
这个up主的三观有点歪呀，尤其是视频最后…
放弃幻想，感觉看视频的人还是很天真，只对房价现行不满，放弃了思考。什么是适合自己的，自己想去一线与否，决定了留在一线城市，那么后面的内容才是关注的重点，买不起的情况下，是否可以通过亲戚朋友的杠杆，来完成买房，并且让自己收益跑过利率，这条路一定是有风险但自己可以控制一部分，是诸多道路中唯一可行的一条。如果不想在一线城市生活，那么在一线挣够钱，回老家生活，那才是大多数应该的道路。
从有需求的方面出发，当然只能对很少一部分人来说有用。绝大部分的年轻人肯定是反对的
[笑哭]实在人，我同学的姐姐就是这样套路从我们这小县城跑去深圳的。
后面说的观点我不太赞同，越多人有这个想法，就意味着有越多的人根本买不了房了。争先恐后买房对比现在的房价的差价，都是买不了房的人的血汗钱。
父母有钱借深圳首付叫普通人……
一堆扯淡的结论，不过是用自己十年都不到的经验，推导几十年大周期的房产投资理论。
唔~这个视频的起步就已经越过我头顶了，不用看了，下一个
看了这期 好想骂人。隔靴搔痒的解读  对于光大普通年轻人根本买不起房。哪里是什么买不买的问题。 何不食肉糜！！！
广州也有很多山可爬
这期讲的是啥啊都  搞笑
所有年轻人都想住一线城市，但是一线城市核心区也就不到100万的人口。
站或倒，质不变[打call]。
看完视频，发现自己连普通人都称不上了[OK]
[OK]学费了
阿卡林 四线小县城房价破万 真不敢想象未来是什么 [doge]
不买立省100%
我是这么觉得的，与其一直死盯着房价问题，不过日常省一点，多学点技能，学历不行去冲学历，技术不行去培训，喜欢一个人住的，可以去租个公寓，环境也不一定会比自己买房差，如果说一定要买车买房为结婚的，最好想清楚值不值得，在一起都是柴米油盐的小事，并不轰轰烈烈，觉得自己现在就很好的，那就保持现状，觉得自己不好的，那就去学点东西，多一技之长也是好事，在中国饿不死人的，只有懒死，扶贫工作真的是各种苦口婆心的劝，身体残疾的需要多帮一些无可厚非，放正心态才是最大问题呀[捂脸]
你说的都对，可是有一个前提就是要有基本的启动资金，没有这个其他的都是妄想，我上海学校毕业后撤出，毕业后996月入税前1w，加上父母的资助才能在东部省会勉强买房，就这样条件可能已经超过全国百分之七八十的人了，那还有更多的人连老家三四线买房都困难，更别提北上广深了，所以键盘侠一下，我们应该让三四线城市的生活条件不说和北上广深一样，起码要减少这么大的鸿沟，这样才避免这么多人往北上广深挤
亲戚朋友那你能借到钱，反向证明你条件不错，明白吗！一般家庭你去借看看 借到算你本事
一句话总结:打不过就加入，加入不了就逃离[哈欠]
借钱，你借我吗？[辣眼睛]
我是这么觉得的，与其一直死盯着房价问题，不过日常省一点，多学点技能，学历不行去冲学历，技术不行去培训，喜欢一个人住的，可以去租个公寓，环境也不一定会比自己买房差，如果说一定要买车买房为结婚的，最好想清楚值不值得，在一起都是柴米油盐的小事，并不轰轰烈烈，觉得自己现在就很好的，那就保持现状，觉得自己不好的，那就去学点东西，多一技之长也是好事，在中国饿不死人的，只有懒死，扶贫工作真的是各种苦口婆心的劝，身体残疾的需要多帮一些无可厚非，放正心态才是最大问题呀[捂脸]
你说的都对，可是有一个前提就是要有基本的启动资金，没有这个其他的都是妄想，我上海学校毕业后撤出，毕业后996月入税前1w，加上父母的资助才能在东部省会勉强买房，就这样条件可能已经超过全国百分之七八十的人了，那还有更多的人连老家三四线买房都困难，更别提北上广深了，所以键盘侠一下，我们应该让三四线城市的生活条件不说和北上广深一样，起码要减少这么大的鸿沟，这样才避免这么多人往北上广深挤
亲戚朋友那你能借到钱，反向证明你条件不错，明白吗！一般家庭你去借看看 借到算你本事
一句话总结:打不过就加入，加入不了就逃离[哈欠]
借钱，你借我吗？[辣眼睛]
老家的都买不起[doge]
人的一生不应该只为100平方的房子而活着。
挺正常的，走一步看一部吧，呆不下去就换地方，我也没啥大城市情节。
有个想法，把借钱人的名字都在房产证上，是不是就多赢了？
这个视频简而言之，就是呼吁年轻人一起来大城市炒房赚钱。
但是明明国家都在呼吁“房住不炒”了，你们也算是媒体人，虽然是私人的，但是视频传播对象是面向社会大众的，是否应该要符合正确的价值观？
虽然，大家都知道现实中是上有政策、下有对策，许多人事实上靠着炒房赚了大钱，个人行为具有逐利性可以理解，若是大家私底下交流赚钱心得也就算了。但，你们出个视频公开倡导炒房是什么意思？标题还写着“年轻人”，不愿正本清源，也请勿浑水摸鱼。[口罩]
退一步说，如果是一个财经类up，把标题改为教你如何投资赚钱，那这个视频我还能表示理解。[doge]
来了
房产税本质不是调节贫富差距，也起不到这个作用。房产税要解决地方财政收入单一的问题，顺便微调一下富人财富。目前看来存量财产税才能比较大幅缩小贫富差距。房产税是打破买卖双方利益一致性的现状，让其利益出现分歧，让买卖双方的利益出现冲突，得到一个好处必然伴随失去更多，从而促使其充分博弈，出现一个较为合理的市场价。
如何买房，给的第一条要求是，进入行业里最强最赚钱的公司....那么这样的人在北上广深的人群中占多少呢，这样的公司又能容纳多少人呢[怪我咯]一线城市月薪2w都买不起房，而这也几乎是本科生的极限了
啥玩意 我都要借钱了 还给得起余额宝双倍的利息？
既然你不能代表最广大人民根本利益，你就失去了群众基础，所以我们为什么要给你点赞，听你的话。
笑死人  普通人跑去深圳  有病  本来老师就不是和普通人说的
借钱这个扯淡吧，精致的利己主义者。您这是精英的思路，不是大众的，一些普通的热血上头的年轻人听了你的话，呵呵，会害很多人的。
这是建立在GDP高速发展的前提下的，视频中的操作，脱离了高速发展，相当危险。慎重！！！
买个屁，毕业去大城市工作几年，筹够首付回家乡买房
刚毕业工作在海淀，月薪一万左右，单位在西城分房子是极好的学区的老破小，不能卖。。。现在想在石景山买套两居，不想早结婚，现实吗？
年轻人买房靠父母啊还能靠啥[怪我咯]
枉称南山见解，一点见解都没有，
最后刷问号的大可不必
定居深圳，伟大
打开单词书第一个单词就是答案[OK]
哇，你好懂啊！就说一百五十万的房子，三成首付五十万还三十年一年好几千，哪怕借钱付了首付，月供几千后存到什么时候能还清？你就是那个发清华大学留国多的那个团队吧？   就是你在拉低观视频水平？
是应不应该买的问题，一个普通人半辈子就在这上面了[doge]
如何买房（x）放弃买房（√）
怎么简单赚一百万，答，你有一亿，吃利息就有了。
差评。退出。
这里建议投胎呢[呲牙]
全是废话
能买得起四百万房子的农村普通人怕是不多哦
我有个朋友就是，首付的钱一半都是借的，强行上车，敬佩他的勇敢。
你这一期的见解非常差，我踩了
南山这一期让人有些失望😞
两个字:现实
前边还是照着刚性需求为中心来谈，后面就成了房产投资，坐等升值来获取收益了。。。一通狗屁，现在还去鼓励别人买房投资，你是真的坏。。。
我想去长沙，我要是能在长沙找到好工作买套房，我就满足了
这是给深圳南山粤海街道高级精英白领准备的视频，在深圳第三产业摸爬滚打的打工人可以右上角退了，月薪四五千你想买也没用[吃瓜]
感觉看到的只有那个200W的差距比较有用[doge] 确实要半投资半居住
那么问题来了 如何成为高收入者能[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]
总感觉 怪怪的
有一个让房价不那么高的方法：教育统一化，由中央直属。
为什么一定要买房啊？
其实我就想问问up主，说了这么多，是不是应该回过头来想想一个人活着的意义是什么，青春的意义是什么，人生短短几十载，从上班到退休也不过三十来年，难道996就应该是年轻人的福报吗？青春就应该在奋斗和忙碌中度过吗？
我记得UP已经说的很清楚了，第一就是看你需求在不在深圳，你要不要留下来，是你一个人可以不买房子，可是结婚了呢？生孩子了呢？你还租房子，可是我们国家就是教育医疗和房子挂钩，没有房子就是很不方便。如果你非要说我就是要一个人，我不结婚，那说明你根本没需求，也在深圳留不下来。说到底，这类视频压根就不是给你看的。但是除你之外还有一堆想留在深圳的年轻人，就这。
上面不希望大家都往一线跑，那何不顺应号召，找个合适自己的二三线城市呢
未来两三年房价会回归2016
大家团结点，一年不买房，楼市会怎样？土地财政有多重要？
别想了，想也白想
坐等家里拆迁再过几年返迁
发自内心深处的疑问，为啥一定要在一线城市待着啊？二线玩不转吗，三线呢，你在哪舒服在哪呗，怎么非得给自己找不舒服，你能多赚钱你就在一线，你要是没啥本事老老实实找个舒服的地方呗
比起土地供应更核心的问题是资源配给不足，很多城市都有相当部分的郊区房价相对便宜，但配套不足，周边荒芜，经济差，这些因素导致了那些地区房价不高，而好的地段的房子才能卖出高价。
如果单论学区属性，深圳买房并不合算，因为深圳的高考和北京天津上海来说没任何优势可言，所谓深圳买房无非是第一自己工作所在地，二是孟母三迁，环境对人后天成长至关重要。所以为工作买房不用纠结，我们需要考虑的是第二点环境对自身和下一代的影响，我倒觉得创新型的教育模式可以探索一下。
小城市几百万我买个别墅不香吗？剩下的钱还能买车
马督公在跨专业上还是比不过专业大佬。
本质上是阶级压迫的问题，历史不过是重新轮回了
可以考虑回老家，为建设老家多出力。
等老家发展起来了，不就有了？
别看了，浪费时间。。。
之前还有一个专家哦，讲年轻人买房嘛，两个独生子女结婚，两个人，加上两个人的父母，六个人打工就可以努力买的起房，还房贷了哦，我到现在都记得那句话。至于我，我不打算结婚，不打算买房。
现金流一定要评估好，量力而行啊
离谱
我一直觉得宁南山的见解很有道理的，他前面的每一期我都看过，发表的观点都很有可取之处，但为何这次却说出这等话来，实在让我感到惊讶与惋惜，让我不知所措，不知该不该点取关，先再看几局吧。
这种视频发上来干嘛
是时候去中心化城市了[妙啊]
这个视频没有问题啊，你确实是需要买房的，但是为什么这么贵，他也不能说
通篇废话，半点养分没有，甚至有毒。
我就是选择了hard模式，但是是俩人一起打拼，3年差不多就存够了广州100平的首付。相对难度就降低了一半。
我感觉最关键的是房子值不值这个钱，事实上是不值的，现在一二线城市的房价明显是虚高的，而且存在着很多空房不住，买来投资然后出租的现象，更加加重了外来人口的买房压力，这个问题希望房产税能缓解一下，想要根治是不太可能的
我有个问题 8个点的利息 为什么不去找银行借呢……[灵魂出窍]
年轻人不太懂这个……有没有懂哥讲一下[捂眼]
人家说了是一线城市
很残酷 但很现实 但我也办不到
就是我爸分房要付点成本钱，我爸让我出我都不能直接拿出来。。。。那个价格在北京就是白送。
听了这期视频，还是收益良多的。随着中国社会的发展，前期人人只要敢拼搏，加些许的运气，就能实现财富自由，进入中国一线城市的红利期已经过去了。大城市的准入门槛只会越来越高。视频只是依照现在中国的发展趋势，分享自己的经历，阐述自己的见解。个人认为这些见解是适用当前的一二线城市情况的。很多人都会因为自己无法实现在大城市买房而充满了怨气，但怨气时无法改变既有事实的。当今中国能较为简单的实现阶级突破的只有读书，读出一定的成绩，你如果错过了这个时期，要么发奋工作，搏那千万“相同水平”之人参与的，成功率却不高的竞争；要么去三四线城镇生活，难度降低，生活质量却没有下降很多，甚至可能更好。有多大的肚量，吃多少的饭，适合自己的才是最好的。
忠言逆耳利于行[委屈][委屈][委屈]
借钱买房还那么高的利率，我觉得0就还能接受
猜猜是房价长得快还是工资长得快，累死累活工作能有赞的起首付吗[微笑]
最后那一段我感觉有些文不对题，一个农村家庭你让他父母弄100多万首付出来？
没什么问题啊 作为过来人发现句句都是大实话 为啥要被骂
借钱一时爽，但是也等于把自己逼到了悬崖边上！
一旦自己或是大环境出现任何意外情况，后果你想清楚没有！
浮夸了。高收入就区别出大部分普通人了。
前面还行后面就开始扯淡了，一句话总结就是浪费时间
我倒是想买，打一辈子工都买不起
我建议年轻人不买房[doge]躺平
选题角度不太成功
你在教我炒房？？？
这个视频没意义
体会过普通年轻人的买房压力吗？看样子你没有。
别问想不想，先问能不能！
算了吧
抬头向上看了看，这楼几层啊？
广州老二医科大硕士毕业后，我回了三线无他，穷尔，毕业4年了，小医生我又能挣几个钱？
首先现在的女孩子就不愿意跟你一起还房贷了[笑哭]
我记得之前有个嘉宾讲中国城市规模还应该扩大，弹幕都在骂。今天弹幕看到深圳城市土地限制又在骂深圳学香港。
十八线县城住着带空中花园房子的穷比路过[呲牙]
[doge]我觉得吧在一线城市买房，要么是为了自己，要么是为了后代，无论是哪一种目的只要贯彻房住不炒那就不能以简单的房涨房跌来衡量。有些人非要说套里边咋办，我只能说套的好[doge]不敢说全部啊，至少9成担心套里边的是炒房的[doge]还有就视频内也讲了短期内房价跌到都能买的起的地步是不可能的，就是降了该买不起的还是买不起，所以就别扯什么分析房价为什么那么畸形的问题[doge]简单粗暴就是一线城市，就是一线城市，就是一线城市，房价便宜的地方多的是，把这当成一个分享视频不好么，这个不行那个不行的，就你行。
哎，这期真的不喜欢ớ ₃ờ
从说到开口问父母要开始就一阵阵的恶心。。。。然后说可以随时兑付。。真的是无话可说
标题党。如何买？视频总结就是找个对象一起买，有同学家人借钱买。然而贫寒出身的人，周围有多少人是那种可以借钱买房的呢？一线城市的房价的零头都是三四线城市的房价之和。想在一线城市买房，是要先在那里生存下来。如何生存？这是一个你在与现实妥协与否的斗争过程。
我记得之前有个嘉宾讲中国城市规模还应该扩大，弹幕都在骂。今天弹幕看到深圳城市土地限制又在骂深圳学香港。
十八线县城住着带空中花园房子的穷比路过[呲牙]
[doge]我觉得吧在一线城市买房，要么是为了自己，要么是为了后代，无论是哪一种目的只要贯彻房住不炒那就不能以简单的房涨房跌来衡量。有些人非要说套里边咋办，我只能说套的好[doge]不敢说全部啊，至少9成担心套里边的是炒房的[doge]还有就视频内也讲了短期内房价跌到都能买的起的地步是不可能的，就是降了该买不起的还是买不起，所以就别扯什么分析房价为什么那么畸形的问题[doge]简单粗暴就是一线城市，就是一线城市，就是一线城市，房价便宜的地方多的是，把这当成一个分享视频不好么，这个不行那个不行的，就你行。
哎，这期真的不喜欢ớ ₃ờ
从说到开口问父母要开始就一阵阵的恶心。。。。然后说可以随时兑付。。真的是无话可说
标题党。如何买？视频总结就是找个对象一起买，有同学家人借钱买。然而贫寒出身的人，周围有多少人是那种可以借钱买房的呢？一线城市的房价的零头都是三四线城市的房价之和。想在一线城市买房，是要先在那里生存下来。如何生存？这是一个你在与现实妥协与否的斗争过程。
还好我不是普通人，未来不打算结婚，所以也不用考虑什么彩礼学区房
城市强调分数的效果，不如强调一个人需要用的基本面积
借钱首付这个很现实，借不出钱。
我父母认为女的不应该自己买房，只要住别人的就行了。所以不借。
一上来十万八万就能借出来的朋友，还没达到这个层次了。
只能自己存钱了，工作兼职，每天就想发财。
建设什么主义很好，但我的确不太关心。
个人觉得视频给出的都是对普通人非常实在的建议，今年刚买的首套房，我也是像视频这么做的，想留在一线城市的普通人可以认真考虑作者的建议。另外，评论区某些人啊。。。。发泄情绪解决不了问题。
说得不错，但是现实是没几个人办得到，所以要打破不合理
我感觉很现实，不然天天沉浸在网络yy何不食肉糜？
一线是真的刚需，人往高处走，那边真的全是人
1房产税只是定的不好，市价百分之5，出租后0.5%。2在剥离学区，区域内摇号,租售同权。 3拆迁 原拆原建补差价
好家伙[doge]直接团购，来来来(1/100)组队去深圳了
就这？  打扰了[吃瓜]
本期见解：打不过就加入
我的亲戚朋友不想着从我这借点就不错了，而且私下借钱都是怀着做慈善的心态，还想收利息
哈哈哈哈哈哈
你出一次视频我踩一次
快上车，别解释了
一、二线价格坚挺倒也把了，必近人才都往哪里跑。现在是三、四、五线不少地方也在涨。坐标三线城市，5年时间房价成功翻了一翻，这个鸟城市产业结构定型，每年大约100万的劳动力去别人的城市工作，就这以一个鸟地方，房价从来就没有跌过。2020年以后的上车的年轻人压力是真的大。
我觉得宁南山的举措还是比较实用的，谈房价高的up主那么多也讲得差不多了，各位玩键政的估计自己都能滔滔不绝，但是给出实际可行的举措呢？谁可以？也别骂他是什么投降主义，换你你会怎么样，是不是主张砸烂一切，还是说拿出更下的下策？左壬键政党的弹幕翻来覆去就是这点那点，跟公知一样老调重弹，令人无语
买不起
  躺平了
      告辞
有没有二手房存量数据？
这视频夹带私货严重，一个劲鼓吹借钱买房，买贵的，是不是掐了地产商的饭了？
第三点能借钱这里的普通人都是独生子女，没有兄弟姐妹的吧，才能很好的向父母借钱
说了个寂寞
买不起是我的错告辞
苏州土著，买房我看见的只有两种，一种是12年左右买的还能买得起，买了还能办户口，还有就是拆迁，没见过其他的。出房产税你要把那班刚买房的人逼死啊，起初贷款三年是最苦的啊
我工资是一   倒腾房子的副业给我带来了十的收入
唉～
最后的话说的难听，但很真实。
又一次重新定义普通家庭
你这不是炒房么？
你这不是刚需吧？
你这不恰恰国家要打击的对象么？
收了钱了
其实他说的挺实在的。
我来讲讲我实验室买房的情况吧，坐标杭州，基本就是毕业半年后家里出70-120w不等的首付，加上收入普遍还行，这样实验室的师兄们毕业后很快几乎都在杭州买了房，也背上了房贷。
一二线城市的房价存在肯定是合理的，价格再高也是有人买的。跟父母要钱也不是不对的，只是实话很多人不爱听。
只能说赛道和行业，以及去热门赛道的头部企业比努力更重要吧。
买的起就买买不起就不买呗。没房子，难不成还会死么。
为什么一定要买房？这是个核心问题
我以前……现在觉得自己太理想化了
不买房不结婚不生孩子[OK]
一顿胡扯
说了这么多无非就是想让大家赶紧买房，购房需求多了，房子就会涨价，你买的房子就会升值[呲牙][呲牙][呲牙]
买不起啊，工资2000千，房价4000到6000一平米，这辈子都买不起
我房子18年买的，均价5100
工地佬，我连房子买哪都不知道[无语]
哪里是不好意思跟家人亲戚借钱，是家人掏空钱包也凑不了首付啊，兄弟姐妹家各有各的难处。能搞到钱早就上车了
我发现评论里的人是真的好玩，全国14亿人口全都想挤在北上广深，你给我一个买得起的理由？
普 通 人 是指没有家庭背景，但是自己有钱有潜力有规划看好自己的人。
想看大家的见解，点开弹幕，但现实就是现在的大多数弹幕都不能理性的去看待房价问题吗？UP主给的建议都是基于想不想而提出的他认为可行的建议，而大部分弹幕呢，除了酸之外，我能想到的利益驱动就是，劝大家不要买房，然后供大于求。
你真的躺平了，你就不会不甘心了，对于买房还抱有希望，那就去想办法啊，各种合法建议都去采集啊，根据自己的实际情况做出取舍，真躺平了就去二三线啊，不在二三线的中心城区，还会和一线一样贵吗？
什么都不想付出，就在这否认别人的付出，有意思吗？找借口不是这样找的。
你还是不懂
是个人都往大城市里钻，房价怎么可能降的下来
借钱就搞笑了，能借得到我早买了，还在看你bb
道理都懂
父母没有半点存款 养老还得靠我们的 我都听不懂你们在说什么[妙啊]
没啥说的房子现在就是金融产品 那么有涨就有跌  金融产品可以涨上天也可以跌穿18层地狱
能查一下东京年轻人的房屋拥有率和租房率吗？
up是不是希望房价涨的人群?
房难道不是必需品？[疑惑]
答案：找个富婆[吃瓜]
道理都懂
父母没有半点存款 养老还得靠我们的 我都听不懂你们在说什么[妙啊]
没啥说的房子现在就是金融产品 那么有涨就有跌  金融产品可以涨上天也可以跌穿18层地狱
能查一下东京年轻人的房屋拥有率和租房率吗？
up是不是希望房价涨的人群?
房难道不是必需品？[疑惑]
答案：找个富婆[吃瓜]
?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
感谢，讲的很好，我之前从未考虑过这些东西，或许这就是眼界的区别吧。只不过和我关系估计不大了，我现在在老家定居买房了，别说一线城市，准一线和二线城市的房价我都负担不起
这个视频大概是我关注观视频这么久，干货和深度最差劲的一个
[滑稽]你这个不是买房入门 而是炒房入门啊
虽然对比发现260万算便宜，但真的不便宜啊[大哭]
给自己加油💪向第二套努力[灵魂出窍]
向父母借钱买房，我没听错吧。这种话都说得出你以为人人都是富二代吗？[灵魂出窍]
期待房价降下来基本不可能，就是有那么多厉害的人有钱人有这种需求，身为菜鸡你要对自我认知清晰一点。
工作四五年，不如14年的时候买了一套房。现在买一套，25年的时候不会后悔
你以为人人都是清北出来的？
借了父母的钱，如果没摊上一个口德好的父母，那借了父母的钱和社会性死亡就没什么区别了——反正做什么也是“我老两口辛辛苦苦养大了可到现在还是个白眼狼”，这样的父母，敢借钱吗？我是不敢，我没脸皮也没这耐性。房子不是投资品，是需要居住的。
现在没钱，在哪都买不起，父母没钱更没钱借我。。
深圳2020年均价5万多这个数据谁给你的？你要把光明沙井这些地方算进去吗？西丽单价8-9万，宝安新安都快破10万。你这个均价5-6万不可靠吧？松岗房子未来可能有大升幅，6、11、12号线。现在已经有很多南山宝安上班的人选择松岗租房居住了。
我就笑了  我就想问大城市的房子  也不说核心地段就随便一个首付 不说我自己  就我们家也掏不起首付呀   我就问我这是普通还是不普通  好吧我连普通人都不是  穷人[捂脸]  真的说得太简单了  普通人一辈子能赚到大城市一套房子的首付嘛  能赚到  那赚到的时候你是处于什么阶段了   儿子有   媳妇有  噢不  可能我这样的孙子都结婚了  一辈子不吃不喝了？没有生老病死  人情世故了？ 我是服服的  这中观念我真不敢苟同   我太穷了[疑惑]
滚！[doge]
以为阁下会有高见，没想到还是不想着解决问题的办法，而是鼓励大家赶紧上车
如果县里教育医疗好，谁还去一线啊
南山教你怎么卷
说的扎心，但确实是事实。贵的房子往往涨的更快，有钱的越有钱没钱的...
文案稀烂，不着边际[笑]
买个帐篷睡办公室他不香吗？
害    说这个有啥用，现在社会滑向低欲望，对年轻人来说，实在是 非不愿，实不能啊。
    借钱买，特别是借父母的钱买，虽然可能有高收益，但是，风险呢？   想在大城市买房的年轻人不会没有斟酌过。近几年暴涨，无疑有一批人就是这样选的，但是大家都这样选的话，更推高房价。
    现在叫人掏空家底挤进大城市，不如说想办法把中小城市的民生水平提高，特别是推进教育均衡，这才符合国家的规划。
年轻人买房挑贵的买，好升值，都是普通人，不坑穷人[喜极而泣]
挺佩服宁南山的，但这个视频。。。看完后真的不知道说啥了
居民部门的杠杆率还能上吗？我表示怀疑，目前处于平台期，居民部门扛鼎的潜力恐怕不大了
西方式生活方式害人不浅
说的废话
我在的三线城市3年前5 6k，今年涨到1万多[热词系列_我太南了]
快跌吧，反正我也没房[调皮]
啊！这个思路就很奇怪，一辈子就为了一套房子[疑惑]辛辛苦苦那么多年然后就为了一线城市不到100平的房子。[捂脸]
我说个类型的”普通人”吧，不参与买房的讨论（这跟我就没关系），仅提供一个“普通人”的样本。不考虑老家欠的钱，0起步，今年垃圾二本毕业，在一线城市讨个生计，工资刚好够自己日常生活，勉强独立，房租就能抽走我一半工资。确实，上学的时候不知道努力，现在后悔也没啥用了老实干活吧。
能不能把地域经济发展搞得均衡点啊，都挤在一起生活根本就活不好，又挤又累，人们真就乐意待一线吗？为啥都挤一二线没点数吗，小城市根本就没那么多岗位，没关系的回去老家根本没地方去啊
你让我三千多工资的如何讨论买房？
