真的是，最近在复习史纲，听着听着就来气，要不是先辈们的努力，怎会有今天
某些人就是想模糊那个时代，历史虚无主义，否定自己的历史，然后引导它们的西方价值观，其心可诛[吐]
我姥爷就是志愿军，进过汉城，临死都记得战场上的事。
谁也不能抹杀先烈们的贡献[奋斗][奋斗][奋斗]
我是建议三观不成熟的人少去外网，没有自己的判断的人很容易就被带偏了，不要以为自己有多理智多成熟，谎话听多了一定会产生怀疑
正视历史，致敬先辈[点赞][点赞]
幸好我们有这场立国之战，要不然现在和美国这种敌对状态，肯定会导致很多不安与焦虑，但是又前人为我们打过的仗，受过的伤，换来的宝贵经验，面对强敌我们绝不退缩恐惧！
老一辈高瞻远瞩，高屋建瓴的战略眼光
打的一拳开，免得百拳来。毛主席万岁
笑了，毛主席的雄才大略岂是普通人能理解的
说的就是你高晓松
朝鲜战争 是奠定中国当今的国际地位的基础。大国的地位不是靠发展出来的，是靠打出来的，不是靠金子，是靠鲜血。不信的看看清朝的金子换来了什么？慕洋犬这些温室的花朵是不会明白的
拿孟姜女哭长城来否定长城，却不明白没有长城，孟姜女要么早被全家灭门，要么成为了奴隶做两脚羊，永远吃不饱饭干不完活，估计连哭都没力气了，麻木到一滴泪也没有，苟活一天算一天，死了是解脱
没有毛主席就没有新中国
我爷爷也是志愿军，去过上甘岭，当然还没正式参战，战斗就结束了，听他说在上就是他们了可能就回不来了
想起了那年那兔那些事第一季。。[大哭]
没有任何一个国家不忌惮和觊觎中国，因为中国是有有史以来最悠久最伟大最文明的国度，没有之一。
建议国内崇美的“朋友”，去美国感受一下新冠自由[doge]
这些人不给秦桧翻案自己不好当秦桧的
管垃圾之流真恶心
我记得曾仕强老师曾经说话一句话:言论过分自由，是有出大事的隐患的。后来又听罗翔老师说的，当你自己没有能力辩证的时候，就去相信权威。
为什么大家喜欢听陈老讲话呢，我想了很久，刚才看了篇文章觉得很有道理，中国人不是没有信仰，中国人的信仰就是“道”，不管是回教佛教基督教，还是其他任何人只要你是有道理的中国人就能接受，知乎很多人质疑陈老脱离群众、暴论，甚至说陈老粉丝没脑子，却不承认陈老说的话大家愿意听的根本原因，显然是犯了非黑即白的错误。
第一代领导集体的战略眼光，牛！
[tv_doge]我也补充一下，早年被公知们吹成神的飞虎队陈纳德吧。

【美国的海陆空军已经在中国参加了战争。(........)陈纳德航空队曾广泛参战。美国的空军除了替蒋介石运兵外，又炸沉了起义的重庆号巡洋舰。所有这些，都是直接参战的行动，只是还没有公开宣布作战，并且规模还不算大，而以大规模地出钱出枪出顾问人员帮助蒋介石打内战为主要的侵略方式。】-----《别了，司徒雷登》
听大佬说，就是痛快
很简单的道理:能抢你的，我为啥要费劲跟你做买卖？
那些个白左文人没打过架，整天瞎放屁。
北美奴隶主种族灭绝反人类匪帮必将灭亡！！！
永远不要忘记警惕西方白皮的狼子野心！
其实我觉得美苏冷战时期，美国能撑下去最后一口气的原因就是二战时期美国发战争财积累的资本，来对抗苏联用手做出来的财富进行对抗，并不是美国制度的优越性或者其他什么理由。
八国联军侵华就有美国，在北京烧杀抢掠，居然还对他有幻想？
我一直认为那些人就是未开化的野蛮种族，近代吃了点饲料催起来的文明。。。自私自利，缺乏集体观念，道德伦理欠缺。
比赛可以回放，知识不能怠慢[支持]
意识形态主导下，国家利益都被小民尊严给抹盖掉了，他们忘了，天安门城楼上的主席像的两侧写着两幅字
中华人民共和国万岁，世界人民大团结万岁，二者相辅相成，也是互相帮助的存在，历史虚无主义和极端圣母（白左和极左们）[笑]现实和理想结合才是辩证法的最根本的体现
1941年4月，苏日《苏日中立条约》，苏联承认伪满洲国，日本承认蒙古，苏联对华援助停止；同时，美日拟定《日美谅解方案》，美国承认伪满洲国；1941年6月，苏德战争爆发，12月，太平洋战争爆发，美国开始援助中国；1945年，美苏英签订《雅尔塔协议》，苏联宣战日本的部分条件是维持外蒙古独立，苏联租旅顺港，经营中东铁路和南满铁路；
单单从这些协定就能看出列强的嘴脸。
之前看X腾飞和某国鹏的视频还觉得自己看到了真相，现在觉得是自己的头脑缺少思想上的武装。
越是了解历史，你就会对今天的一些事看的更透彻，其实有很多人被人带偏主要是不了解真正的历史，而且没有兴趣了解，听到别人说的挺有道理就信了。
说起垮掉的一代 就是这股个人自由主义思潮影响下的人才是垮掉的一代
中国有个毛泽东
现在想来，毛真的是世界级的战略大师，早就看清楚一切。
一切对漂亮国美好的幻想看看牠们是怎么对待北美原住民的。牠们能做第一次为什么不能做第二次 第三次
以前我就是觉得外国的月亮圆，虽然也算是爱国，但是总觉得我们土.....
现在年纪大了阅历多了，还有这么多优秀的学者自媒体人等给我科普历史与世界的真相，感觉以前真的幼稚哈哈[辣眼睛]
经过此役，苏联将大连港和中东铁路还给了我们，并给了156个项目作为补偿。
为什么一百年前的美国及其他列强选择用建学校和医院，资助留学生这样“温和”的方式进行殖民？

还不是义和团这样的反抗殖民统治的先烈们打出来的结果？
打得一拳开，免得百拳来。西方国家从此不敢来犯。
来了
努力，努力，再努力，
不要被西方洗脑了[捂脸]
刚评论骂了慕洋犬几句，结果被删评了，真是呵呵了。看来慕洋犬比想象中的多的多！
陈平老先生！真诚的希望能每天听到你这种大眼界、大格局的论述。网络带来了无与伦比的知识接受渠道，感谢你，还有你的学生唐老师！
事实证明，庚款大学出了很多民族的祸害!（如果这条发言也被评控了，B站就没救了）
自从改革开放以来，西方国家思想潮流影响了太多，讲真，如果没有特朗普这样不顾一切对华制裁封锁还有新冠疫情的实际考验，我们很多人还沉浸在西方所谓自由民主的毒药里。所以，我们必须要重拾老一辈的革命精神，把这些鲜活案例深入到现在每一个中国人的心里。
中国人民志愿军永垂不朽！
打倒公知人人有责
一刷新就出了，听课听课
要是不打这一拳，共和国很可能会先天不足，像北宋一样，没有了北方门户的幽云十六州，受到了契丹的军事威胁很严重。
甚至连日本能拿走东北三省，也是蒋介石受美国华尔街指挥，把土地让给日本，来制衡苏联，或者进攻苏联。这个问题在我小时候看历史的时候就觉得莫名其妙的，因为这个不是一个腐败就能说明的问题，现在来看，蒋介石就是卖国贼[呲牙]后来抗日也是因为珍珠港事件，再加上国内当时整体的风气，顺势抗日罢了，呵呵
怀念永远的教员！英雄的儿子岸英！致敬伟大的志愿军战士！因为有您们才有我们和平的生活！
毛泽东思想始终要牢牢掌握
读书的时候一直在想历史最没用的科目，到现在才知道历史才能研究出东西，可以拿来复盘
那场伟大的立国之战岂容现在的这些杂碎如此玷污？！如今美国鬼子对中国的崛起无不惶恐而无奈，而国内的慕洋犬们还在狂吠不止。真是可笑
打得一拳开，免得百拳来
[微笑]西方祖上的存货快用光了，现在手上领先的东西已经不多，这不是着急了吗~
接下来的竞争不是美苏那种国与国的竞争，而文明和文明的对决，中国的对手其实不是美国，而是整个西方文明，如果，西方输了，那么接下来的几百年可能都属于中国时间了
叶利钦:苏联被骗了，被骗的好惨啊[doge]
历史证明和外国人谈人性最好拿拳头
应该倡议，设立一个平台，让网友把那些带路党，公知，香蕉人挂上去。网民是健忘的，没有一个平台，网民知识面不够就容易被鼓动忽悠了，通过平台公开他的行为，让他们别那么肆无忌惮。
提前插个眼，评论里肯定还有拿陈老师所在地点还有2k说事的二鬼子[笑]
推荐管某人加入印度
生存，是需要门票的。。。最后谈到了义和团的说法
老师点了几句，真的豁然开朗。特别是朝鲜战争的原由，前后虽然知道，可惜我自己不会把这些因素关联
保和平，为祖国，就是保家乡。为什么中国人这么重视回家？就是为了建设家乡，为了建设更好的家乡

建设
庚子赔款本来就是通过不平等条约赔的钱，这就像一个强盗到你家抢了钱，然后觉得你这么穷，觉得你可怜，然后把钱再给你让你给他干活，或者实现他的某些目的，然后你还要感谢这个强盗？
爹有，娘有，不如自己有！历史规律一再证明，自己强大才是立根之本！看现在的世界格局跟20世纪有啥区别么，要说唯一的区别就是东方的雄狮已经觉醒！
抗美援朝，是中国的卫国战争，可惜一直被公知们低估
都说中国人尊敬祖先，那祖先看到咱被别人当孙子打不气得活过来[tv_鬼脸]
近两年考研政治把“义和团运动”的地位较之以往抬高了不少，它不再只是愚昧到泼大粪狗血、请神拜佛的农民运动，而是沉重的打击了帝国主义的侵略气焰，是近代史上伟大的反侵略斗争的重要的一份子了。
义和团怎么了，比公知强
遇到那些怀疑的人就把苏洵的《六国论》甩他脸上。
毛泽东思想万岁，人民万岁，中国共产党万岁。
听到义和团往后开始哭，真的太不容易了[大哭]
公知biss[OK][热词系列_奥力给][热词系列_锤]
有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。
去罢，苍蝇们！虽然生着翅子，还能营营，总不会超过战士的。你们这些虫豸们！！！
义和团虽然方法愚蠢和错误，但是义和团保家卫国的精神依然是光辉永存的。
中国还没超美呢，现在国内就有相当一部分人自己不勤奋，反倒嘲笑勤奋的人
毛主席要是在他们敢说什么  全部打倒[奋斗]
陈老师今天外套很精神，这个颜色很好！
我看到弹幕里有个人说“你一开始就把美国当反面， 那有什么好说的？” 脑子不用请捐给别人谢谢！
正视历史就不会崇美了
霉嘤他们的世界地图里面西藏居然写的是中国占领！以前我不知道什么是离岸平衡手，没想到它们会这么恶心。[吐]
所谓自由主义自由市场最终不过是资本控制大众，欲望操纵大众，鼓励人性穷奢极欲的弱点，丢掉质朴务实的美德，最终沦为资本的工具人而已。这种文化也就带来了不对家族负责，不对集体负责，不愿承担责任的自我放逐与社会性死亡。然而看看老美许多大家族他们都是有家规的，怎么可能如同他们宣传的一样呢！那不过是资本对人性的利用而滋生的所谓“文化”，在我看来更像是奴役工具与洗脑。
没有抗美援朝，谁能确定美军只停在鸭绿江边？而不是黑龙江、黄河边？
他们对弱者，只会行驶自己的自由
有些人的脑子，真的一洗就被洗掉了
现在根据大数据，物以类聚，人以群分，越爱国的推送单越红；另外的那些人就进垃圾堆里打滚去了[辣眼睛]
此类专家讲课视频里三种主要弹幕和评论的日常：

内行与好学者——分析干货，思考内涵，收获经验，吸取教训；

无知与装β者——抠声画咬字眼，转进抬杠晒优越，键盘治天下；

拿境内外势力物质薪水精神薪水办事者——呵呵！
西方亡我中华之心从未放弃过，建议莫些人放弃幻想。免得步入印第安人的后陈。白皮如果不想和平共处那就让他们进入博物馆，变成历史尘埃。
历史课没学好，现在出来喷的那些人，我真不知道他在想什么
殖民者的老把戏 分而治之
蹲一个国籍喷子
应该全民加强爱国主义教育~
那些认为不反抗美国的侵略，美国就会“帮助”我们的，估计觉得是找到了“亲人”啊，帮你搞好经济，帮你搞好教育......感觉就是爸妈会为子女做的事情啊（给你钱花，送你去读书，最好还给你买房娶媳妇），美国凭什么这么对你无私奉献啊？以前的苏联，包括现在的湾湾，日本，韩国，人家美国不就是需要的时候捡起来用一下吗，这个妥妥的好工具啊，连养护都是自己养护的。
各位大佬都站出来解释一个本来就不需要解释的事情，一个中国人都该有共识的事情。就因为不知什么时候开始这些事情被一些个奇奇怪怪的人抹黑污蔑。[微笑]
解放满脑子吃人的返动派的思想，一直是任重道远的工作[生气]
一镰刀割断投降派的辫子并一锤子锤爆他的狗头[生气][生气][生气]
打得一拳开，免得百拳来
我从你家抢了一笔钱，后来退给你几个零头，你就因此要对我感恩戴德。[doge]
可见西方价值观的入侵对我们伤害多大，对自己国家的这段历史如果没有一个正确的认识和坚定的立场，按照美国（敌人）那套价值观解读自己的历史，这种问题太严重了吧，是不是值得警惕？
中国就是欧美被迫吐出来的一块肥肉，怎么可能帮你建设帮你发展。
小恩小惠就把你收买了?把你分化了?把立场模糊了?帝国主义是这样的，资本家也是这样的，斗争永不消失[奋斗]
西方欧美老祖宗就是海盗跟强盗，打劫这个属性是刻在dna里的。相信老外？怎么死的都不知道
让我来看看有没有五十，哦不，北方的朋友来评论区[doge]
两极分化好严重啊。 另外那个996合法的视频下面完全另外一个世界。观网牛逼。
我村里的老头以前去了抗美援朝，执行任务在桥被炸断腿，然后被同乡救出来了。获得了一个勋章和残疾证，但他不后悔。虽然早就过世了
打赢吃肉，打输喝汤，投降吃屎！
有些人出国几次，看几篇洋文就开始指手画脚的。简直恶心。
公知：狼吃肉，坏。狗吃湿，可爱[doge]
真的祝陈老师长寿啊[热词系列_吹爆][热词系列_镇站之宝]
一惊醒梦中人  谢谢老师
同胞们，一定不要忘记历史，外国远比我们污浊的多
高晓松出来挨打！
义和团跑到欧洲的土地上杀人啦？白人跑到中国来，杀他们怎么了？
为什么美国这么强大，现代人谈起老美从来就没有害怕，就是抗美援朝战争让中国人抬起了头，然后两弹一星让中国人挺起了腰杆子
难怪说，打得一拳开免得百拳来！
我觉得背过毛概或者史纲我都觉得这个大佬说的话特别同意。没有先辈的努力哪里有今天你说对吧
且不论能不能和美国做朋友，看看现在美国的盟友有几个能独立自主
抗美援朝，我们的先祖教育了西方啥是这么坚强的战斗意志，啥是灵活的战术，什么是特种战术，什么是人道主义，志愿军怎么打跑美帝的行为，美国军校现在都还在破解想要去学习，一堆买办和妥协软弱派就想否定这些，但凡是学点历史的都会觉得中国古代简直是世界老大，而西方是多么愚笨，只知道平A连一个简单的翻越阿尔卑斯山都被夸的不能再夸[疑惑]
以为不打朝鲜战争，我们和美国的关系就能缓和？知道《再见了司徒雷登》怎么来的吗？  就是美国单方面无视和我们对话，把我们推到苏联，推到他们的对立面！
被敌人掌握言论高地就是这个结果，虚无一切抹黑一切，管虎高晓松之流还能有市场就是对先烈们的一种侮辱
真的是好可怕，当年朝鲜战争爆发美国的第七舰队进入台湾海峡彻底控制我过沿岸地区的制海权制空权，如果咱们不出兵朝鲜把美国的注意力都集中在朝鲜并且击败美国，真的就会以朝鲜为跳板威胁东北甚至侵入东北，外加老蒋很可能反击大陆到时候中国两线作战，咱们能不能保住长江以北都很难说，印度出兵西藏咱们那时候西藏都不能保住，新疆都不一定能保住，那时候中国真的是国将不国啊。这太可怕了
现在真好，10年前我刚毕业那会，只能当自干五，现在真好。
必须时刻警惕他们的和平演变手段！！！
帮助现代化？ 美的没那么好心
一手拿圣经，一手拿屠刀，圣经不管用了就上屠刀。
1。发展：科学试错、纠错、创新永远是改变困局的方式
   需要突破中、高端制造，增加高附加值的岗位
   低附加值产业、服务永远服务于高附加值产业、服务。

2。想要对标任何发达国家、地区，物价、待遇、福利
   优先发展，已经发达国家做法“辛福生活，外国买单:
   永远需要，全球劳动力、劳动价值，为自身高附加值产业、服务买单，高价值消费、活跃商业投机\竞争\淘汰消耗，资金流通下游产业。
   或把风险危机、垃圾、高度污染、债务转嫁外国承受”，还能各种名目收取环保费保护费，获取廉价物品，还能骂你危害地球装圣母。
   
   
   全球部分劳动力给自身国家“幸福生活”买单
   石油、全球货币、CPU等等不管是任何形式性质的产品、服务，在满足自身国内需求后出口外国，换取外国劳动力回馈反补国内。
   自身要有单方面的话语权\定价\行业标准制定、制裁权、垄断权\专利、顶层所有权。
没有抗美援朝，恐怕东北又可能保不住了，到时候来吃我们的血肉的恐怕就是美苏两个国家了，那个时候苏联还在旅顺驻扎不肯走，美国又打过来。
看到福山我就大笑出声！红红火火恍恍惚惚！[大笑][大笑][大笑][大笑][大笑][大笑]
高晓松就是最大的公知狗
1.生活在战争中的人和生活在和平环境中的人，会有截然不同的价值观。
2.改革开放以来，那几批发达起来的资本家用的就是西经济学理论发展起来的，对于现在掌握资本的大佬们，他们可能会怀疑让自己发家致富 的理念吗？
3.现在有一个很好的现象，90后，00后 是很不 鸟那些西方经济学中扯淡的行为和理念的，并且很爱国
我们享受了先辈们的福，这福气是先辈们浴血奋战换来的
👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿
👍🏿👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏿
👍🏿👍🏾👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏾👍🏿
👍🏿👍🏾👍🏽👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏽👍🏾👍🏿
👍🏿👍🏾👍🏽👍🏼👍🏻👍🏻👍🏻👍🏼👍🏽👍🏾👍🏿
👍🏿👍🏾👍🏽👍🏼👍🏻[doge]👍🏻👍🏼👍🏽👍🏾👍🏿
👍🏿👍🏾👍🏽👍🏼👍🏻👍🏻👍🏻👍🏼👍🏽👍🏾👍🏿
👍🏿👍🏾👍🏽👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏽👍🏾👍🏿
👍🏿👍🏾👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏾👍🏿
👍🏿👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏿
👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿
我姥爷是志愿军步兵，没过鸭绿江就受伤退伍了，那些说美国没攻击东北的，在我这都是汉奸之流。
入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡
现在人都要混淆视听，我们说要学习孔融让梨的精神它就扯孔融后来怎么怎么样，我们说要打到国民党反动派，它们就和我扯难道国军在抗日战场没作用吗[吐]
那些整天所谓的拿客观说事，对援朝有意见的人。
去亲眼看一看鸭绿江吧。真的不够宽，挡不住美国对中国的狼子野心。当初如果不援朝，如果失败了。整个东北，甚至山东都岌岌可危。
援朝的胜利，帮助我们新中国重回联合国。让我们挺直腰杆要回了香港澳门。
坐着谈判不愿意，难道更愿意跪着求和吗？
资本已经和这个地球对立了
公知滚出来
中国现在还是一分为二的状态把，还没统一呢
还总有人那么贱想跪舔美国 
还友好
日韩官员被美国暗杀的事还少么
和敌人和好有可能，但和强盗和好，他们会杀了你的[怪我咯]
抹杀先烈功绩者，就是与十四亿中国人民为敌，其罪当诛。
帝国主义一丘之貉!
抗美援朝!!
虽然现在韩国也有部分人总是搞笑的说，长江在古代属于韩国，越南也有人说长江以南在古代属于越南。但这大家都懂，也只是把他们当个笑话。但曾经的苏联和美国，是真的有实力。那是真正的危险，而不是笑话。可惜历史没有如果，美苏也不会联合。
大佬还在美国么？
陈老师，可以感觉出来，其它因素对你的影响。言辞没有以前犀利了。变成很中肯的措辞，有心酸，大概知道什么原因。但是还是喜欢，您，特别是以前的您，因为家国情怀是纯粹的。所以表达出来是纯粹的。
别的不说，就凭抗美援朝战争打出了国威！！导致美国入侵越南始终不敢越过那条线！也为中国重返联合国给出了底牌
当时中国最聪明的一群人做的决定还会有错。。
真是应了老古人的话：入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡！
我08年读大学时，也对美国特别有好感，从小到大我们80后只会听到老一辈说美国有多好，美国人素质好什么的，反正美国就是最完美的国度，况且那时候咱们也不关心国家大事，然后08年参军入伍，就开始不喜欢美国了。[抠鼻]美帝国主义亡我之心不死，作为中国年轻一代就得时刻警惕着，防止被西方普世价值观和美国文化洗脑。
从日本1931年918开始侵华到1937年南京沦陷，然后到1941美国是卖石油钢铁等物资给日本的。后来日本攻打东南亚后侵犯英国美国殖民地利益，1941年美国才禁运石油制裁日本，然后日本偷袭珍珠港，美国在才对日宣战。
借着你的光，我看见了我从未见过的世界。
这帮公知的思维逻辑这么多年了还是没变过
反正忘不了中国近代史所受屈辱，也别忘了是那些国家入侵自己的祖国，那些崇洋狗十有八九就是侵略者留下的 不是中国人！
有人说，斯大林让我们搞“南北朝”。这是没有根据的说法。苏联人，包括斯大林有几个懂“南北朝”这个词？（更别说中国几千年中“隔河隔江南北朝”的历史了）既然他们连这个都不懂，怎么会提出搞“南北朝”呢？

——师哲《在历史巨人身旁》370-371页。师哲：中共中央长期负责对苏党际交往、毛泽东、周恩来、刘少奇与斯大林、赫鲁晓夫会谈的贴身俄语翻译、中共中央负责中苏来往电报、文件翻译的一把手、中央书记处办公室主任、中央书记处政治秘书室主任。
美苏不是好东西，可是中国的命运压根就不是它们决定的啊，有必要在乎它们的想法吗？
想想印第安人吧，再想想现在的韩国和日本，美国会真心帮你？
立国之战，无可争议
多玩不公平的策略游戏。你就能知道有时候不是不打而是你还没养肥。打你的原因就只是你很弱没有其他理由。
陈老师分析到位，这些精美卖国公知真应该回头是岸，要不然就赶紧移民，或者永远沉默，不要出来祸害青少年思想！
水火不相容的，是极不公平，极不合理的。
　　无产阶级的集体主义——群众观点与资产阶级的个人主义——个人观点之间的矛盾正是我们与舅舅他们意见分歧的本质所在。这两种思想即在我们脑子里也还在尖锐斗争着，只不过前者占了优势罢了。而在舅舅的脑子里，在许多其他类似舅舅的人的脑子里，则还是后者占着绝对优势，或者全部占据，虽然他本人的本质可能不一定是坏的。
　　关于抚恤烈士家属问题，据悉你的信已收到了。事情已经转组织部处理。但要有精神准备，一下子很快是办不了的。干部少事情多，湖南又才解放，恐怕会拖一下。请你记住我父亲某次对亲戚说的话：“生活问题要整个解决，不可个别解决。”这里所指的生活问题，主要是指经济困难问题，而所谓整个解决是指工业革命，土地改革，统一的烈士家属抚恤办法等，意思是说应与广大的贫苦大众一样地来统一解决生活困难问题，在一定时候应与千百万贫苦大众一样地来容忍一个时期，等待一个时期，不要指望一下子把生活搞好，比别人好。当然，饿死是不至于的。
　　你父亲写来的要求抚恤的信也收到了。因为此事经你信已处理，故不另复。请转告你父亲一下，并代我问候他。
　　你现在已开始工作了吧，望从头干起，从小干起，不要一下子就想负个什么责任，先要向别人学习，不讨厌做小事，做技术性的事，我过去不懂这个道理，曾经碰过许多钉子，现在稍许懂事了——即是说不仅懂得应该为人民好好服务，而且开始稍许懂得应该怎样好好为人民服务，应该以怎样的态度为人民服务了。
　　为人民服务说起来很好听，很容易，做起来却实在不容易，特别对于我们这批有小资产阶级个人英雄主义的没有受过斗争考验的知识分子是这样的。
　　信口开河，信已写得这么长，不再写了。有不周之处望谅。
　　祝你健康！
　　岸英上 十月二十四日”
没有这场抗美援朝，我国就不可能争取到任何技术转移，也不可能让美苏放弃原先的瓦尔塔协定。
贼喊捉贼
突然想起来，教员一生都没去国外留过学[打call]
想了解抗美援朝的朋友可以看看BV1G54y1U7yo
我的知识面决定了我不能在这些视频下面获得热评[捂脸]
建议远离那些否定或质疑抗美援朝战争的人
没有抗美援朝就不会有156个工业援助，就不可能有重工业体系。
钢铁洪流走起
反对，质疑抗美援朝的人，是坏到了骨子里，是站不起来的那批软骨病！
至今记得老师在课堂上说的一句话:中国是至今世界上唯一一个没有实现统一的国家。每每想起来，总是觉得很是痛心。
到现在，二战美国这个捡桃子的成了最大的贡献者，苏联这个最大的贡献者被摸黑成啥样了？西方对我们也是这样，先模糊我们的历史再给我们虚空创造出一套。
死了的毛熊才是好毛熊[辣眼睛]
都去看比赛了嘛？
高晓松就是个美国骗子
观视频说到底也只是媒体，还是恰饭更重要[doge]
计划经济才是未来的发展方向！
拉夫拉夫，你真了不得。
标题党...哦是陈平啊那没事了
如果我们不打抗美援朝战争或者那场战争失败了，现在的中国恐怕就像现在的中东，四分五裂，战争不断。
哇这个观点我活了二十多年第一次听，果然大佬就是大佬，先不论对错，光是有理有据，多角度去看待问题，通过分析辩证，看见一般人看不见的内幕与变化就不简单。学到了，比起援朝，我想这场战争真正的含义应该是抗美吧！
陈老观点  高瞻远瞩    美国援助苏联制衡德国   变相资助日本侵略中国   是不想同纬度温带出现强国和美国竞争    美国的战略出发点都是为了自身的利益     没有永远的朋友只有永远的利益   到任何时期都不过时    丢点幻想   准备战斗     生死看淡   不服就干
有一句话说的好，除了你的亲人没有人希望你过得好，放到国际上也是如此
原来苏联这么恶毒
中国人已经组织起来了！是惹不得的！
所以说，毛泽东思想是中国今后的指导思想。。
公知并非一两个人，公知是一个时代
我一看见标题 啪一下就点进来了 很快啊  上来先投个币  我可不是乱看的  我先点赞后看  从头到尾认认真真看了一遍啊  讲的太好了！谢谢朋友们！[妙啊]
想see  高 大  紧  以前shi-ping ，si-liao 我.
------------
床前明月光，疑是地上霜
举头望明月，低头思故乡

10月31日，英国确诊总数突破100万大关。有专家预测，如再不采取，英国的医疗资源将于12月份“达到极限”，日增死亡人数也将会多达4000人。当日，约翰逊紧急召开新闻发布会宣布，英格兰从11月5日起第二次实施全国范围内的“封城”，持续到12月2日结束，“我们别无选择，我知道这些措施对于今年处境已非常困难的企业而言是有多艰难，我非常抱歉。”
陈老反复讲的认识偏差，中国人是为了不打仗谈判，西方则是打完了分出胜负然后谈判，和你谈判的前提是你有打的实力，你得证明这种实力。一战二战不是一边吞并另一边结束都是谈条件结束这就是西方的逻辑，就和中国王朝王业不偏安汉势不两立相反，成吉思汗这种游牧还直接屠城呢，不同文明的战争不同。
你得打得过别人才有的谈判，说真的就这个废话一样的问题陈老说过多少遍了偏偏就是有人不明白，希望大家都能对历史有充分的了解，这种东西很好理解
一切都是为了利益[热词系列_知识增加]
天朝历来是集百家所长。个人认为抗美虽然打的很惨，但是战略意图已经达到
什么争议？什么值得不值得？不抗美援朝，朝鲜半岛只有一个大韩民国，美军可以直接驻扎在中韩边境，这和现在有一个朝鲜的战略缓冲地完全不是一个局势。
现在还在掩盖历史真实，所谓金刚川。
感谢先辈，让中国人挺直了腰杆立于世界民族之林！吾辈更需奋发图强！[加油]
大佬
半死不活的毛熊才是好毛熊
听君一席话胜读十年书[Cat_fight]
老师讲的真好，听完太激动了
感觉现在美帝就是靠文化经济软殖民[微笑]
谢谢陈老师的科普！
当年打败了霉国现在还有这么多人没有自信，要是当年不打现在还不知道这些人是什么德行[微笑]
那些人，听了吗，去印度有前途[偷笑]
差点被忽悠瘸了
老师注意身体健康T^T
必须推翻美帝构造的世界体系，推翻美国霸权，中国冲啊[那兔_找事儿]
抗美援朝是身不由己，被苏联当枪使，就这样国内还有崇拜斯大林的，当时崇苏就是这个结果，很惨
又来批站恰饭啦？美利坚剑客先生
记得我的高中历史老师一直称公知为“庚子余孽”，而且美国也同英国一样是第一批向中国输送鸦片的国家[tv_发怒][tv_发怒]
PS：老师是研究美国史的
我真的十分讨厌崇洋媚外的人 特别是崇洋媚外的女人！
只想说现在的崇美牌更加猖狂！现在的爱国教育被很大程度的缩小！
精美，精日，精欧这群人真的是狗娘养的
中国一个月2000rmb过得比拿Us dollar3000一个月的美国生活好
苏方援助早在建国前就谈好了，按照陈先生的说法怕是斯大林能未卜先知提前一年多预见到朝鲜战争？
战无不胜的毛泽东思想万岁！！！
我们解放战争都胜利了，现在来让我们投降？
看看台湾实行的欧美民主！放狗还得高价买狗粮（比日韩买狗粮花的钱多！）瘦肉精说进就得进！！！别说是台湾人民自己选择的吃有毒瘦肉精猪肉
最硬核的《美元霸权》请戳这里 BV12z4y1o7nR
历史虚无主义滚粗
但是我想了想，苏联一日不倒，我们崛起也不会这么快
原来国内亲西方的一些人这么多啊？
被西方意识形态洗脑了 这和阶级都没关系
不要再叫矮大紧了，高晓松就是高晓松，何必为了骂他而讳其名？还有可能让人看不懂。要让他的大名钉在耻辱柱上，让大家永远警惕和鄙视这类贼人。
盎格鲁撒克逊人不会跟其他种族做朋友的，他们对自己人都无耻的双标。
网上有些不懂历史的人为了骗流量，随便编一个吸引眼球的话题，好让别人关注。他们根本不知道历史的意义。
叶利钦背弃了斯大林时代的荣光
[喜极而泣][喜极而泣]陈平老师最后自己都说的想笑    哈哈  两万英军控制几亿印度人
以斗争求和平，则和平存，以妥协求和平，则和平亡。毛主席在几十年强就给我们总结了，这句话不能丢啊。
牧羊犬太幼稚了，关于屈辱条约，按他们逻辑，抢劫犯抢了你100块，良心不安？说退给你50，你还要对抢劫犯感恩戴德。
金融业和教育业是亲美派和投降派集中区
西方的思潮害了好多人，也该醒一醒了
李敖拆穿清华是美国捐款办校视频   BV1ox411m71n    p2  五分钟十几秒开始
美国只不过是在中华民族打盹的时候火了一下子罢了。纵观华夏历史，每一次外族入侵史，都会变成黄河，长江流域的统治者们重新认识一下世界大小，征服对象而已。数百年后，人类会把今天历史写成春秋战国，天下悲华，天下恐华，华夏一统天下的历史
志愿军万岁！
没有永远的敌人，只有永恒的利益
咋们是幸运的，有伟人带路！
现在居然有人质疑抗美援朝的必要性[疑惑][疑惑][疑惑]
资本主义出现后的100年创造的财富 比资本主义出现前人类创造的财富总和还多 那你说资本主义 自由主义好还是坏？ 不能一杆打死全村人 自由主义的功劳必须得到肯定 只不过需要社会主义方法的调整 简而言之 脑袋是社会主义  脑袋下的每一个器官每一寸皮肤 是资本主义
98年CNN制作冷战记录片，是说美苏都是失败者，而美国靠发债券苟延残喘下来
现在的美国就像跑步运动员里，跑得很不快的的领跑人，很多人的能超过他，但每当一个人要追上他的时候，就给他脚来一枪。
分享一下抗美援朝真实历史记录片BV1Cv41167ih
[罗小黑_自来水]祖国繁荣昌盛
建议扩散这视频
那群垃圾们，就该像蝼蚁样踩死[辣眼睛]
真心希望毛主席万岁！真伟人
陈平老师这一期讲的真好
听君一席话胜读十年书[保佑]
抗美援朝不只是胜利回家 而是不胜利就家破人亡 无家可归
立国之战不容怀疑[生气][生气]
印度被放到烤火机上烧，毕竟屙三不意外！
前排前排
祖国繁华昌盛永垂不朽！
[歪嘴]终于等到你
武帝出击匈奴现在某些人都能说是穷兵黩武，可以不打保持和平发展[OK]这种人一辈子汉奸思想
能不能讲一下最近马云被约谈
说到孟姜女哭长城，有一个点就是长城哭倒了还要重建。就会有更多的人服劳役。说白了就是为了我一人，牺牲千万家。
一只老歌《没有共产党就没有新中国》说的是对的
我一直有一个疑问，这么多年来，到底有哪个国家是在美国的“帮助”下越来越好的？
陈老这个地位说出这种话，分量太重了。可能很多B站的孩子年纪不大不知道陈老的地位。其实陈老在欧美学术界类似倚天屠龙记里的少林三渡，平时低调但是一出手欧美学术界尤其是经济学界都会瑟瑟发抖。只是因为西方嘴硬不承认陈老贡献。如果诚实一点看待陈老，怕不是今年经济学诺奖....
B站控评也太厉害了
我陈平强烈降低工人待遇
评论里居然还有2000、3000说事的，可惜太少，显得过于突出碍眼。说真的，纵使说的再多，一个［视频无关］的举报也就够了。
众所周知，刘邦需要陈平这种精致利己主义的谋士做一些背刺项羽的事，只是不知道这位老者是陈平还是叔孙通哦～
陈老的视频，说明了中学义务教育阶段的历史课本，高中的历史课本，应该重新编写，大家有无这样的感觉？！
圆圆之流
办医院就说瓦解中国中医药的，至今培养了很多数典忘祖的中医黑！
美国也是占了别人的地，地是印第安人的。还杀了几千万[吐]
比如管虎在抗美援朝里面夹带反战思想确实有点恶心了，反战只能跟美国日本这种主动挑起战争，乱插手别人国家的人说
非我族类 其心必异 尤其要以非常的恶意为前提判断美国的意图
没有抗美援朝地球将会毁灭
管壶:action，那孟姜女，哭起来！
内圣外王，永远的道理
不去朝鲜苏联一点援助都不会给你。
说白了还是让那些公知，大V们吃的太饱了[doge]
独立自主这四个字有多困难，看看你身边的同龄人，也就是说对十几亿人都非常困难，何况一个国家，但是中国做到了！怎么做到的？打出来的
不出兵朝鲜，美国打了朝鲜接下来就是中国
毛主席的远见是得到历史证明的。
至今还有很多键盘侠对这个战役指手画脚，没有第一代领导人的高瞻远瞩，我们现在还能安慰坐在这里玩手机[辣眼睛]
苏联就不是个好东西
涨知识了！
总之一切的资本主义帝国主义始终亡我心不死！
感谢戈地图，这么天真的人多出几个比较好。
真的庆幸自己小时候（小学三年级）去过抗美援朝纪念馆，要不听那帮公知们忽悠也会啥也不知道
知彼知己，胸怀天下
毛教员的战略目光是十分牛逼的！[热词系列_锤]
这些人都是舔狗吧
正视历史是多么的重要啊，现在这么多人仰视美国，是得有声音来拨乱反正，这大佬是老天派来的，帮助我们正视历史。
印度的奴性，果然也是超一流的
你会和一个毫无关系的人做朋友吗？现在的中国有这种不基于利益的"真心实意"的朋友吗？国与国本就是利益关系
毛主席 决策 岂容质疑！
西方哪一个不是靠掠夺和殖民变富的
字幕的字要大一点，照顾一下中老年人谢谢字幕君
看见弹幕很多人在说清华，我有不少同学考入了清华大学，但我不是所以我也不好乱讲，只能说希望同学们永远保持一颗爱国心.
王侯将相宁有种乎，中国人民永远不缺反抗的精神，谁压迫我们我们就狠狠的打回去
美国英国法国俄国都不是善类
否定抗美援朝非蠢即坏。
陈平大佬 太赞了[星星眼][星星眼][星星眼][星星眼]
伟大的导师毛主席永垂不朽！ 人民永远爱戴毛主席！
任何想控制你的人，都是坏心眼。能甘愿做跟班的人也没多大出息，别看嘴里都是莲花。
当我们能在这里议论抗美援朝时，本身就证明了他是一场胜利
了解历史，以史为镜，无知的人总是理所当然，最终就是失败者。
我同学说美国比我们多么强多么强 我说那也是早期他们抢得多
他说“那也是人家的本事啊”
(;¬_¬)
雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。
保和平，为祖国，就是保家乡。
中华好儿女，齐心团结紧，
抗美援朝，打败美帝野心狼。
我现在就一个心态，遇到那些一看中国有些进步就如丧考妣的国人，幸灾乐祸就完事了。[偷笑]国家进步了，他们就失望了，你说这些人好不好笑，哈哈哈。
这标题有点暴论的意思[辣眼睛]
我发现基本上大佬都会鞭尸福山[doge]
爱听陈老鞭尸公知哈哈[打call]
美国一直就在搞战略平衡。我国在建国初跟苏联走得近，后来跟苏联闹掰了又和美国重新建交都是实用主义。独立自主的外交政策取决于一个国家的综合实力。
抛弃幻想，准备战斗，这几天要戒备
飞虎队是雇佣军，不要把他们想的太美好了
我感觉朝鲜战争的爆发和柏林危机有很大关系，谈朝鲜战争最好也交代一下柏林危机的始末，更有助于了解当时的国际形势。
“美帝国主义者很傲慢，凡是可以不讲理的地方就一定不讲理，要是讲一点理的话，那是被逼得不得已了。”
我感觉朝鲜战争的爆发和柏林危机有很大关系，谈朝鲜战争最好也交代一下柏林危机的始末，更有助于了解当时的国际形势。
“美帝国主义者很傲慢，凡是可以不讲理的地方就一定不讲理，要是讲一点理的话，那是被逼得不得已了。”
我怎么总觉得现在的有些人是不是对人的概念理解有问题    人是一切社会关系的总和   在这个人类社会中没有人是独立的个体   把人的社会关系剥离出去   就只剩下生物意义上的人了 那对人类来说和其他哺乳动物也没有什么区别
帝国主义亡我之心不死，抛弃幻想，准备战斗！
夏威夷：华夏威服西夷。看名字就知道这是中华自古以来的土地。
哈哈，义和团们
老师所说的美国将来要输政治，是指各州独立，美国解体？[doge][doge]
其实想想最近谈的新冷战这档子事，我们在川普加征25%关税的前提下重回了美国进口第一。这种滑稽的现状竟然叫新冷战？经济贸易，军事外交一个都没有断开这叫冷战？就这？
金刚川战地记者实录BV1Cv41167ih
看到弹幕有小伙伴问156怎么回事，看一下这个就知道了 BV1TW411M7bq   ，中苏外交史的档案解密纪录片。我们的先辈真的很不容易……
在美苏之间左右逢源，真的能实现工业化嘛？三哥不是就走的这条路嘛，印度现在怎么样了呢？这还是三哥不与美苏任何一个接壤呢
美，英，德，日，俄，这些说的话都要反着想，要是被忽悠住了真会像苏联一样。
哪怕没有朝鲜战争中国也不可能一分为二！
真的是，老师这种独立超脱的观点，醍醐灌顶，感觉国内的历史教育对冷战的分析实在是不够看！
[点赞][点赞]陈老师这期讲的好！重新审视历史能让我们更清晰的看待当下所发生的变化，也能从历史中获得解决类同问题的一些方法。[支持]
帝国主义亡我之心不死啊
强啊
公知出来挨打[小电视_好怒啊]
北美奴隶主反人类匪帮必须被消灭
抗美援朝战争是 自鸦片战争以来中国笫一次打赢了世界超级大国！为中国争取了至少50年的国际和平环境。毛主席的英明决策，彭老总的高超指挥！人民不会忘记。
毛主席万岁！人民永远怀念您！
有人就是圣母心，站在上帝的视角看问题，总是认为战争是残酷的，会流血，会死人，会让有些人的失去亲人，能和平尽量就和平。这可能和中国传统的“以和为贵”“忍一时风平浪静”“君子动口不动手”这种思想有关，可是这些话成立都是有前提的，在处理人际关系和亲情关系时，或许可以起到好的作用，但是面对侵略国家主权和侵犯国家尊严时，只有反抗和回击才是最好的武器，就像哪个名人说的，解决问题最好的办法是杀死敌人。而且就算是个人，面对别人无休止的霸凌和欺侮时，只有反抗才能赢得尊重，你如果为了所谓的合群做别人狗腿子，那我还能说什么呢
我觉得出现这种关于朝鲜战争的争议一定成度上和我们的教育有关系，特别是历史方面的，但凡学过历史的都应该清楚朝鲜战争的意义在哪
唯物史观
一条大河波浪宽……
好熟悉的旋律啊！
入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。
分析的透彻[支持]
bgm是星际穿越吗
好热乎！
三哥趁我们抗美援朝的时候蚕食我们西藏 
我们趁美苏导弹危机的时候狂扁三哥见好就收
老师讲的好，很多人误判可能就是不了解当时具体历史实事，我觉得我们应该讲好那段历史，从各个方面讲好他，不知道有没有相应的书籍
大佬能再活五百年
美国不会希望中国现代化的
唐伯虎爹的霸王枪输给夺命书生剑，并不不能说明“剑”更厉害！[抠鼻]  最后还不是输给了唐伯虎的霸王枪！！！[偷笑] 美丽国的资本主义制度最后肯定也会输給我们的社会主义制度！！！！[鼓掌]社会主义好！！！！[doge]
醍醐灌顶，一下就明白了
历史不容歪曲，英雄不容玷污。
和敌人做好朋友，想屁呢！小说看多了吧
真是吾辈当自强，这些历史老师都不教，爱国主义教育真是亟待加强！！！
这一期的bgm满分
感谢老师大局分析，致敬英雄前辈们……
我有个疑问，教科书是如何定义冷战结束的意义的？
雅尔塔协定里有这内容？这倒是第一次听说啊。
向先辈致敬！！[加油]
人民万岁
忘记历史就意味着背叛
陈平大佬今天的发型好像鲁邦三世[微笑]
没有抗美援朝把美国赶出朝鲜半岛北部，就像我家卧室没有墙，直通隔壁老王的卧室一样，新中国🇨🇳还咋发展？
看看金刚川拍的啥？[抠鼻]
明智的人总是占少数
来了老师
6分钟前！！！！！我要前排！
赶紧看，新鲜热乎[OK]
来了老叔[星星眼]
打出国威
[鸡腿][鸡腿][鸡腿]
来了来了，等了好久
你上半年说好的6月份爆发美债危机为啥没动静了？这不是又乱吹牛了吗
国家就是一棵大树，国人要敢于用鲜血浇灌才能茁壮参天延绵相续
还有人搁这人身攻击陈平呢[疑惑]自由空气吸多了，按捺不住敲几手键盘来表达以下自己是香蕉人？[呲牙]
我陈平强烈降低工人待遇
把所有统治者干掉，就没有战争了
有些人就是揣着明白装糊涂，各说各自势力的话，没有真相
远看一条狗，近看高晓松
忠心耿耿的保护最好的陈平大佬 所有人都得给大佬点赞 陈平天下第一国士无双b站第一智囊
感觉陈平老师，说话没有过去中气足了
所谓的世界公民根本靠不住~特别是身为黄种人的我们
现在也是一分为二。。。
国师得多发视频啊[doge]
看久了觉得陈平的视频有点空
陈老师军事也来几句，真是通才啊！真是所有学科的学术大拿啊！！！！！
苏宁被拿到赛点了，好紧张啊
雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江
终于等到陈平大佬讲这个热门话题了
来了
假定历史真的有意义吗，视频标题真的烂到了骨子里，任何有历史常识的人都知道在目前科学科技条件下时间是线性的，评判历史就要站在以发生既定事实基础上，那假设陈平老师的女儿选上美国总统了，是不是就改名叫美利坚剑客了
陈平这表情跟个受委屈的小媳妇似的，一把年纪了还卖惨？
和亲论、女儿国籍
你们这些砖家啊，黑美国都黑不到点子上，别人真干过的事不敢讲，只敢拿莫须有的或者本来没那么严重的添油加醋。

还是我来教你们怎么黑吧，比如钓鱼岛就是美国塞给日本的，因为二战时他们是跟美帝签的投降条约，而美国从一开始就没按照开罗宣言和波茨坦公告处理日本海外的一些争议领土，钓鱼岛并没有被直接归还而是交给联合国托管。

在毛主席发出了我们就要美式民主直接民主和美国从来没有历史恩怨等雄文后，当时美帝傻呵呵地坐视光头被赶下海，直到朝鲜战争才意识到自己被耍了。之后把钓鱼岛交给日本那就是美国故意恶心中国，我怀疑砖家们一个劲儿地碰瓷儿日本就是因为现在自己也在联合国框架之内，他们都不想承认日本拿到钓鱼岛是有走联合国程序也有美帝支持的。
请问陈平教授的和亲论是不是投降？
差点一剑削了高某的狗头[星星眼]
这段历史我看了好多遍，一直感觉冷战的结果是苏俩惨败，美国惨胜。而美国后续政策的失误是发生在冷战结束之后，导致这个的原因并不是冷战，而是美国在冷战结束，苏联解体后自身出现了问题。
最近的标题是越来越夸张[doge]
战争有争议实属正常。
印度压根不是个国家 有机会这地方就会分裂的。。。。
现在留学生大多数是爱国的
说的太好了
毛主席当时的眼光和决策真是明智长远
美国真心帮过谁？只要对它的统治地位有些威胁，管你是谁就会被打压制裁。不说我们和老美不同的文明、社会制度和意识形态。看看老美干掉的英、德、苏、欧、日五个老二，就知道老美是个什么德行。我们除了靠我们自己，世界上谁也靠不住。
如果不打，美国推到鸭绿江边，我国唯一的工业基地东三省就将笼罩在空袭的危险中。而且当时刚刚统一南方，西部都还处在待解放阶段，大量的国民党旧部留存在非革命区的行政单位里。要是美国在朝鲜战场腾出手来，我们可能就得被重新打回去。
警民打成一片可太逗了
用筷子的能跟用刀叉的做朋友？
只有永远的利益，有些人就是天真爱幻想，要不就是不愿面对现实。
大佬！
赞歌抗战。
为什么要叫亚洲四小龙，因为还有真龙啊！[偷笑]
其实拿个人故事来否定历史的，就要回到那个人的时代，看看当时其他个人的故事，那个时代不是一个人的时代。悲欢离合到底谁才是大多数。
A战胜了B所以A一定是真理 鹰酱的脑袋永远非黑即白 二极管
差点听哭了，谢谢陈老师！～
现在的中医能变成这个样子，洛克菲勒可是功不可没啊
应该形成系统的思想，整理出书。思想的力量是无穷的，即使美国那帮资舔的鬼话都能把滔天的罪恶给洗白。我们只需要把真实的世界写给人民就足够了。当人民在思想上有选择有对比的时候，只要不是个傻子都能明白世界本来的样子。
致敬大佬
“自由与平等从来不是天然而来的，那是无名的烈士在黑暗的年代里从不可名状的敌人手里抢夺来的战利品”，这是千真万确的真理，从现在到四万年后。
差点听哭了，谢谢陈老师！～
现在的中医能变成这个样子，洛克菲勒可是功不可没啊
应该形成系统的思想，整理出书。思想的力量是无穷的，即使美国那帮资舔的鬼话都能把滔天的罪恶给洗白。我们只需要把真实的世界写给人民就足够了。当人民在思想上有选择有对比的时候，只要不是个傻子都能明白世界本来的样子。
致敬大佬
“自由与平等从来不是天然而来的，那是无名的烈士在黑暗的年代里从不可名状的敌人手里抢夺来的战利品”，这是千真万确的真理，从现在到四万年后。
有些人现在就是汉奸[辣眼睛][辣眼睛]
谢谢老师！
躺平待宰的牲口，如何为人？
从不怀疑，就是没把韩国打掉
视频里还有尊重朝鲜人民的风俗习惯，真的解放军啊[星星眼]
宁可战死，绝不做亡国奴
坚持独立自主！自力更生为主，国家之间特别是大国与大国之间的合作发展也必不可少！国与国之间有利则和，无利则崩，这是很正常的事情。但我们国家交往的原则绝不能丢！
比如矮大紧
中国国运太好了
眼见为实，但未必是完全的真实，只有自己去寻找了解论证得出的真实才是最接近真实的真实，所以建议某些小年轻不要看了某些单方面的文章、视频就完全否定别人的观点，嗯……交流电是被发明出来的[妙啊]
陈教授很在意国内税收这一块啊，确实
荒唐
[加油][加油][加油][加油][加油]
中国不仅要有毛主席 还要万万千千有识之士站起来改变世界[doge]
爱国教育太重要了
冷战永远没有结束，修昔底德陷阱永远存在，老大永远打压老二的。冷战就是这么爆发的，明明一句话干么说那么多。
‍生存就是斗争，只有胜利者才有权力书写历史，而我们唯一能做的就是争取胜利。
龙腾华夏五千年，莫被公知遮住眼。
英烈奋斗百余年，珍惜如今新社会。
先有曾公警示言，后有李公狂士语。
陈老师在边听汉斯季默的星际穿越边录视频吗？如是，巨佬的格局确实不同一般。[呲牙]
[支持][点赞][鼓掌]
抗美援朝是立国之战，不得不打，如果不打，后果可想而知，有可能被美国肢解
放弃幻想，准备战斗！
我姥爷就是抗美援朝的老兵[大哭][大哭][大哭]
战略眼光思想意识
须谨记历史，吾辈当自强，我们生活在一个非凡的时代，一个需要我们的时代。
BGM是星际穿越吗？
天降伟人
美国说到底就是个做生意的，又特朗普这个商人做总统再合适不过了
经典解析
问题出在前三排？[doge]
勃列日涅夫上台时苏联就开始走向垮台。
自己当老大不香吗？为什么要当小弟？更有甚者日本给老美当儿子，南棒给老美当狗的！
鹬蚌相争渔翁得利[歪嘴]
美国都打台湾了还在考虑它会不会进攻内陆
弹幕很有优越感？  出现日常鞭尸此类词语。
勃列日涅夫上台时苏联就开始走向垮台。
有道理
自己当老大不香吗？为什么要当小弟？更有甚者日本给老美当儿子，南棒给老美当狗的！
鹬蚌相争渔翁得利[歪嘴]
美国都打台湾了还在考虑它会不会进攻内陆
弹幕很有优越感？  出现日常鞭尸此类词语。
真的庆幸自己小时候（小学三年级）去过抗美援朝纪念馆，要不听那帮公知们忽悠也会啥也不知道
哈哈哈哈，精印震怒
美国会帮你发展？美国只会派驻军，卖军火，搞不定的就
谢谢老师
眼
印度已经被开除球籍了
印度：感觉受到了冒犯
怪不得矮大紧怎么这么喜欢印度
加油
看了温铁军和陈平讲苏联解体美苏之间的斗争，观点不一样，但是并不冲突呀。
印度真是人类下限
北约让俄国加入那么它防谁？
陈老师这套衣服跟人一样帅呆了！
最开始说的，他们没有原创，这是根本，一帮没有思想的应声虫。
搞不懂美国有什么好的……
新冠开始之后，中国越来越自信…[惊喜]
👍🏻
讲的好
陈老牛逼
陈老师好！
某西方大佬云：活在当下的人性都是忘恩负义的[妙啊]
建议陈老可以出单独出一个专题，可以带着自己中意学生或者和其他学者一起讨论国内或国外的一些事。
感谢老师[星星眼][星星眼]
到底应该是fà国还是fǎ国呢？
日本这个吊国家运气确实不错，美国丢了2颗原子弹，本来日本会和朝鲜半岛一样被苏联和美国分成两个日本的，估计苏联当时没有核武器被美国吓到了。被美国独占了日本岛。
【眉山论剑】 为什么抗美援朝会有争议？我建议国内某些崇美的“朋友”，应该正视历史。
哈哈，从上个视频来的，最近对陈老爷子的头发关注比较多，头发真是变形金刚哦。[偷笑]
你们老是说有人否认抗美援朝，到底是不是，都是哪一波人？
杀人诛心，美国人的阳谋确实狠毒
抗美援朝的胜利才是新中国正式成立
非常赞成，但没想到不打仗后果如此严重!
太理想了[滑稽]
老师好
学习
海盗文明点后代，只不过不包装了，所以别幻想了
中国半殖民时期美国或者其他列强带来的你以为的正面影响，不是他们善良，是我们先辈够争气，知耻而后勇。
舆论的阵地，我们不去占领，敌人就会占领！
老师嗓子怎么哑了
是的
[支持][支持][支持][支持]
之前看过的一些书，陈纳德的飞虎队的描述 差不多就是国际主义的那种志愿者
老师辛苦了
BGM好评
不是美國虛報損失，被發現後，不得不吐回部分賠償嗎？而且美帝持強凌弱，也不是什麼好東西。完全不合理！！
你会喜欢中国人像韩国高层一样每天担心明天脑袋就会搬家吗？至少韩国人不喜欢，安重根不喜欢。
感谢大佬解惑
我们有一个强大的对手，美国，也有很好的前车之苏联，也有一个靠谱的小弟。
福山千错万错，但说资本主义胜利了是没错的，至少目前为止都没错。至于将来共产主义会不会反败为胜，这就难说了，但在有生之年应该是不可能了。
今年矮大紧过去投票了吗？[疑惑]
不要去神话一个人，成功的人是有很多条件的  。功劳是整个相信共产主义并为之奋斗的人的。
最牛的是我们打了，还打赢了！
谢谢老师以正视听
弱国无外交各有各的目的
那怎么看现在中印边境对峙俄罗斯卖印度武器装备？
高晓松在哪里？
鹬蚌相争
剑指电影《金刚川》
公知震怒！！
外人给公知点剩饭就恨不得跪舔人家，却忘了自己的父母把自己从小养到大
台湾不解放吗
我们的民族自信真的受到了很大的威胁和挑战！
想起那么句话：仗义每多屠狗辈 负心多是读书人。部分高知和公知就想用谷子地的那句话怼他： 你识字儿识堵了你！！！
那个时代有那个时代的决定和局势，别拿现在的角度去看，美国还有人觉得不应该投原子弹呢，说不人道，那不是扯淡吗
推荐大家看看纪录片《铁在烧》，真的致敬最可爱的人！
最近怎么老是有带节奏和秀自己智商的 弹幕，B服看看是哪些个ID封久一点啊，这观视频每个都能见到。
我有一个老姨夫，卫生兵。现在老人家小腿上还有弹痕（被子弹打穿了）。说救助伤员的时候根本没地方下脚，全是死人。得把那些烈士遗体扒拉开才能走。。。真的，致敬！
印度是个垃圾国家
居然有人想着受制于人？真是软骨头！
为什么会说 不出征朝鲜的反面 就一定是要跟美国做朋友？ 当年如果不出征朝鲜的话，另一个选择方向 难道不应该是 解放台湾么？
沈志华抗美援朝系列讲座
其实我是在初中刚学历史的时候会去想一下国家为什么这么穷还要打美国，但稍微长大一点之后就不会再去质疑，这是必须打的一场仗
中国在朝鲜战场上的惨痛牺牲，是那个时代美苏争霸大格局的缩影。当时的中国国力有限身不由己，为了捍卫自己的权利付出了让人心痛的代价。
美国的发家底子就是劫掠，你想和他做朋友，他就从没想过这回事
[微笑]陈老这个论述我很赞成，冷战没有赢家，苏美冷战的结局大家只注意到了苏联解体，忽略了美国在冷战后进入倒退阶段，实际上是同归于尽了
我有一个老姨夫，卫生兵。现在老人家小腿上还有弹痕（被子弹打穿了）。说救助伤员的时候根本没地方下脚，全是死人。得把那些烈士遗体扒拉开才能走。。。真的，致敬！
印度是个垃圾国家
居然有人想着受制于人？真是软骨头！
为什么会说 不出征朝鲜的反面 就一定是要跟美国做朋友？ 当年如果不出征朝鲜的话，另一个选择方向 难道不应该是 解放台湾么？
沈志华抗美援朝系列讲座
其实我是在初中刚学历史的时候会去想一下国家为什么这么穷还要打美国，但稍微长大一点之后就不会再去质疑，这是必须打的一场仗
中国在朝鲜战场上的惨痛牺牲，是那个时代美苏争霸大格局的缩影。当时的中国国力有限身不由己，为了捍卫自己的权利付出了让人心痛的代价。
美国的发家底子就是劫掠，你想和他做朋友，他就从没想过这回事
[微笑]陈老这个论述我很赞成，冷战没有赢家，苏美冷战的结局大家只注意到了苏联解体，忽略了美国在冷战后进入倒退阶段，实际上是同归于尽了
美国不过是手段高超，眼光长远，脑子聪明的殖民者而已，历史不也给了他回报吗？他取代了欧洲老牌帝国主义的位置这么多年。这和中国有什么关系，精美们真的有逻辑吗？
太少了，太少了
那么问题来了，若是美国崩溃，纽约的今天会不会是上海的明天[doge][doge]
是一分为N
舒适的bgm[害羞]
现在公知都不敢出来说话了[doge]
美帝杀不死我们   美帝要让我们自杀
否定抗美援朝历史的真的非蠢既坏[辣眼睛][吐]
忘记等于背叛，志愿军不容置疑
人们不感谢罗辑
感觉被高晓松骗了好些年
抗美援朝一战，打出了中日韩三家亚洲工业国。正所谓赢三次，莫过如此。
做生意可以，但是不能忘记历史。
不仅要看到先烈的牺牲，更要明白先烈牺牲是为了什么
一条大河波浪宽
“以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡。”--- 《目前抗日统一战线中的策略问题》
不要想着靠别人，一切都得靠自己，最浅显的东西却总有人不懂。
不知为何越知道真相越好哭，中国一路走来真是太难了
我文化水平低，也说不出什么大道理，但是知道一点，胳膊肘往外拐是什么样的人我就不想说了。这种人赶紧滚去你欣赏的国家不就完了吗？
现在还崇美的不是傻就是坏
忘记历史就是背叛。
把命运交给别人可不是唯一现存的文明古国的（         ）。[doge]
假如中国不抗美援朝，中美是不是可以做朋友，这完全是妄想，人家炮弹都扔到家门口了忍气吞声叫什么朋友。但是吧前提换一下，南北朝鲜不爆发战争而是和平演进，当时的中美能不能做朋友呢，也未可知
这期视频有杂音啊，一直有很小的沙沙声
抗美援朝让美国人知道中国不是任由他拿捏的软柿子。
我有个自小就一起长大的哥们，一天到晚都在骂国家……这不好那不好，我经常怼他的一句话就是:太平洋没加盖，你游过去啊！
拿部分否认整体的人不要太多，一大堆“忧国忧民”的人不就喜欢这样吗
言行不一
立国之战
我TM吐了，狗逼米国
我觉得中国的舆论和言论攻击性还是不够强，至少未来应该要予以强烈反击，不能总是每次被甩锅，被抹黑了才防御😂
我想知道质疑的点都有什么，有人知道吗
[热词系列_三连]
所以说还是佩服毛主席果决和高瞻远瞩
老师声音有点哑，注意身体啊
投降会死的
谢谢老师
我觉得任何有良知的中国人都不会怀疑这场战争
时刻准备着
大国之间只有恶性竞争和良性竞争。
高晓松是跪舔美国的代表人物。
希望那兔那些事儿这个动画片能在央视暑假期间播放，让孩子们记住这个动画片，就是不懂也要记住
苏联想分裂中国为什么还要援助中国？[问号]
叶利钦这么天真咋当上的主席？[口罩]不是一个文化圈子的人，当时还是在竞争，那帮人怎么可能会让你融入。时至今日依旧把你们当做是敌人，你们是不同阵线的。[口罩]这种比党争还大的文化之争，怎么可能会接受你。苏联被坑的好惨。
啥也不是，某些人就不是人[再见]怀疑或者质疑抗美援朝的胜利
大佬[星星眼]
是滴 是滴啊
以史为鉴
致敬陈平老师！让那些崇洋媚外的洋学生见鬼去吧！
毛主席万岁，好好学习毛主席的思想，掌握屠龙之术，共产主义将燃遍全球
陈老师剪头发啦～看着好精神啊！
我们国家太大及时投降美国，也不会得到向韩国和日本那样的援助，当年之所以援助韩日，还不是冷战时期为了抵抗社会主义阵营
非常好
对线!
陈老师讲得太清楚，一通转发，收藏
有这种心态的人说到底还是胆怯和对民族的不自信。华夏文明在整个世界的人口和国力都处在领先地位，只是近两百年处于落后阶段。
延续着五千多年的民族爆发力和凝聚力是何等的强大，我相信只要背负着民族责任的中国人都拥有无尽的力量，她激励着每个中华儿女奋发图强……
其实现在还是 长江以北更政治长江以南更经济，听起来就是苏联美国划江而治的国内版。
老师好
天佑中华，一个毛泽东力挽狂澜，扶大厦于将倾，华夏几千年的文明积淀，就凭你们几百年无礼无义的野蛮人想染指？无论外部条件如何，人，才是这场游戏的绝对主角，你们连怎么做人都不懂，还想来挑战中国？
意识形态层面的斗争不能忘
让我想起来了摩西出走埃及，带领以色列民族走出磨难。
俄罗斯真加入北约了，那北约就没有敌人了，就要解散了，美国也就没有任何理由控制欧洲了，美国一直就是靠妖魔化俄罗斯，来控制欧洲的～
终于不再是观视频的朋友们了
意思是叫我们要警惕“新冷战”，要继续缠绕美国，别让印度和日本渔翁得利吗？[微笑][微笑]
中国在赌桌上赢了几千年的牌  然后有个叫美国愣头青坐下后连赢了几局之后  竟然有人鼓吹中国过气了中国不行了 美国是赌神   我只想说中国迟早会让他们知道你大爷始终是你大爷
为先烈致敬。说美国不会过境的脑子都有坑。
抗争是我们自带属性，我们总能抗争胜利，不接受反驳，不接受怀疑，不接受压迫，不接受任何我们主动不了的事，迟早一天，重回辉煌
结果中国没分裂变成贫弱的国家，俄国倒是分裂变成一个贫弱的国家了[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]
立国之战
对美国抱有幻想，就是自己活在梦里，西方殖民国家欺软怕硬，就像以前陈老有一期讲有关中国外交时提到的：要和美国谈判，就必须要把美国打怕了，人家才会和你坐到谈判桌上，讨论问题。
一味的让步和退后只会让美国为首的殖民国家越来越嚣张(;¬_¬)
虚构历史 就是历史虚无主义
终于不再是观视频的朋友们了
意思是叫我们要警惕“新冷战”，要继续缠绕美国，别让印度和日本渔翁得利吗？[微笑][微笑]
中国在赌桌上赢了几千年的牌  然后有个叫美国愣头青坐下后连赢了几局之后  竟然有人鼓吹中国过气了中国不行了 美国是赌神   我只想说中国迟早会让他们知道你大爷始终是你大爷
为先烈致敬。说美国不会过境的脑子都有坑。
抗争是我们自带属性，我们总能抗争胜利，不接受反驳，不接受怀疑，不接受压迫，不接受任何我们主动不了的事，迟早一天，重回辉煌
整个视频还有最后一段陈平老师分析的实在太精彩了，这就是智者吗？
结果中国没分裂变成贫弱的国家，俄国倒是分裂变成一个贫弱的国家了[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]
立国之战
对美国抱有幻想，就是自己活在梦里，西方殖民国家欺软怕硬，就像以前陈老有一期讲有关中国外交时提到的：要和美国谈判，就必须要把美国打怕了，人家才会和你坐到谈判桌上，讨论问题。
一味的让步和退后只会让美国为首的殖民国家越来越嚣张(;¬_¬)
虚构历史 就是历史虚无主义
壮志饥餐昂撒肉，笑谈渴饮倭奴血！
哪怕100个中国人中有一个站起来抵抗，14亿中国人中都有1400万人抵抗。
受国之垢 是谓社稷主 受国不祥 是为天下王！毛主席伟大！😭
好好好
所以用大力推行四个自信即道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，
大一统永远是我们的主旋律！
美国那套只有美国玩的转，现在也不灵了，其他国家学美国必死。
我的祖国
我有个舍友那天竟然说不知道朝鲜战争出兵有什么意义，不出也不一定就会怎么样。我当时甚至来不及生气，只觉得震惊无比…正本清源，认清历史实在太重要了。苦于自己知识储备不够，无法深入地跟他讲，正好今天把这个视频糊他脸上。
苏联给我们中国人最大的教训就是：共产党人任何时候都不要放弃自己的领导地位。
应该是没有朝鲜战争的胜利，就可能
投降派没有好下场！
老师好
陈老师雄起
说来说去还是得感谢老大哥的死[OK]
立国之战，打出了和平建设的时间！
伟人的决定简直超前一百年！
苏联倒闭了，美国自大了！他们是没学过中国古代的哲学，没学过阴阳，不知道事物都是互相转化的，而他们只有目中无人！
好！
高晓松必须被抓起来，小心了哦[阴险]
先辈们在世界历史界碑上写下大大的一笔：“犯我中华者，虽强不惧！”，而现在我们要告诉世界：“犯我中华者，虽远必诛！”。中国不是过去，站起来，站好了
大炮是检验真理的唯一标准
教会都是狼子野心
朝鲜战争也有人指指点点这我是没有想到的，当时那个情况不打也得打，一旦怂了就是慢性死亡
看了金刚川，我想去刨美国人的祖坟
美国帮中国？美国脑子有病吗？
还真的有人以为美国和西方国家帮助中国是真的帮助，没有利益谁理你呀，还帮助hetu～[吐]
坏人做了两件好事就是好人了。这就是某些人的论据。
现在的打工人梗也给我整笑了，这么群外国势力最近又开始文化渗透了[doge]陈老师也来谈谈这个吧
祖父抗美援朝老兵，战绩，击落敌机一架[OK]不过老人家自己老说拿不准是不是自己打下来的……
先辈们在世界历史界碑上写下大大的一笔：“犯我中华者，虽强不惧！”，而现在我们要告诉世界：“犯我中华者，虽远必诛！”。中国不是过去，站起来，站好了
大炮是检验真理的唯一标准
教会都是狼子野心
朝鲜战争也有人指指点点这我是没有想到的，当时那个情况不打也得打，一旦怂了就是慢性死亡
看了金刚川，我想去刨美国人的祖坟
美国帮中国？美国脑子有病吗？
还真的有人以为美国和西方国家帮助中国是真的帮助，没有利益谁理你呀，还帮助hetu～[吐]
坏人做了两件好事就是好人了。这就是某些人的论据。
现在的打工人梗也给我整笑了，这么群外国势力最近又开始文化渗透了[doge]陈老师也来谈谈这个吧
祖父抗美援朝老兵，战绩，击落敌机一架[OK]不过老人家自己老说拿不准是不是自己打下来的……
当年1抗17就是要打赢，打输了美国就有更恶心的事会做，还和平交往是做梦做久了吧
陈老师理发了哈
天真
的确是两百俱伤，问题是苏联直接死了，美国只伤了一只手
太感动了
变成他们的样子，人家还是要你死
一分为二，太小看美国了
看看真正的朝鲜战争《金刚川》中原型及珍贵影像BV1Cv41167ih
好山好水好地方

条条大路都宽畅

朋友来了有好酒

若是那豺狼来了

迎接它的有猎枪
伟大领袖毛主席万岁，我永远是你的学生
所有的玩社会注主义的国家基本度能不靠抢夺，20年内崛起
北约成立的目的就是为了对付苏联，苏联解体后自动转移目标到苏联的亲儿子俄罗斯，如果俄罗斯加入北约，那北约就失去了存在的基础。
美国，世界的强盗，印度，亚洲的炸弹
现在也是一分为二啊，只不过从划江而治成了隔海而治。
沙俄自己有问题，欧洲一直在排挤沙俄，你还舔着脸去加入欧洲，你应该认识到自己才是一洲，包括现在的俄罗斯，民众一心想入欧，人家西欧根本就看不起东欧那些国家。
嗯嗯
现在不是说模糊，有好多人完全是造谣污蔑抗美援朝烈士。还TM说的很神秘
我在台湾问题上是坚定的主战派，最主要的原因就是很多外国人乃至于中国人根本不了解国家的发展进步，在思想领域出现严重的认知不符。你在经济、科技、文化领域有多么大的成就外国都不会给你宣传，唯独战争是最直接的宣传，这场仗是要为新中国立国威的，是要矫正那些错误的思想，是要消除那些不和谐的声音的
网易的网友会在评论里喷xiang
这些公知的心智显著低劣，低劣到肉眼可见的程度。而这帮东西竟然能摇头摆尾，神气活现的活着，本身就是一个奇迹。[笑]
戈尔巴鸟夫
加州独立，德州独立，苏格兰独立，琉球群岛独立。
我是同意的，朝鲜被分成南北朝鲜到现在惨的一批
陈老分析得有道理，一键三连
伟大领袖毛主席真的是古今中外千年都难得一出的军事战略家。力排众议出兵抗美援朝。垂暮之年更是力主发展我国的核武器。罗布泊那一声惊天龙吟，才使的我们中华民族有了自保的力量
和我一个观点一样，我在课堂上讲过这个观点
薛兆丰就是纯粹的一个  古典经济学者  愚昧无比
独立自主
印度的10亿人如果觉醒将爆发出毁灭一切的力量。
精美分子其心可诛
那美国现在搞华为，我们不能搞苹果？还想着自己要体现大国风范？
老师[抱拳][抱拳][抱拳]
君子和而不同，小人落井下石
大概老师不屑于小人为伍
TMD.这群人越来越没下线了
老师好
如果我们有敌人的话，或许就是这个世界。
美d亡我之心不死，倍返之。
“三立同志：
　　来信收到，你们已参加革命工作，非常高兴。你们离开三福旅馆的前一日，我曾打电话与你们，都不在家，次日再打电话时，旅馆职员说你们已经搬走了。后接到林亭同志一信，没有提到你们的下落。本想复他并询问你们在何处，却把他的地址同信一起丢了（误烧了），你们若知道他的详细地址望告。
　　来信中提到舅舅“希望在长沙有厅长方面的位置”一事，我非常替他惭愧。新的时代，这种一步登高的“做官”思想已是极端落后了，而尤以通过我父亲即能“上任”，更是要不得的想法。新中国之所以不同于旧中国，共产党之所以不同于国民党，毛泽东之所以不同于蒋介石，毛泽东的子女妻舅之所以不同于蒋介石的子女妻舅，除了其他更基本的原因之外，正在于此。皇亲贵戚仗势发财，少数人统治多数人的时代已经一去不复返了。靠自己的劳动和才能吃饭的时代已经来临了。在这一点上，中国人民已经获得根本的胜利。而对于这一层，舅舅恐怕还没有觉悟。望他慢慢觉悟，否则很难在新中国工作下去。翻身是广大群众的翻身，而不是几个特殊人物的翻身。生活问题要整个解决，而不可个别解决。大众的利益应该首先顾及，放在第一位。个人主义是不成的。我准备写信将这些情形坦白告诉舅舅他们。
　　反动派常骂共产党没有人性，不讲人情，如果他们所指的是这种帮助亲戚朋友，同乡同事做官发财的人情的话，那么我们共产党正是没有这种“人情”，不讲这种“人情”。共产党有的是另一种“人情”，那便是对人民的无限热爱，对劳苦大众的无限热爱，其中也包括自己的父母子女亲戚在内。当然，对于自己的近亲，对于自己的父、母、子、女、妻、舅、兄、弟、姨、叔，是有一层特别感情的，一种与血统家族有关的人的深厚感情的。这种特别感情，共产党不仅不否认，而且加以巩固并努力于倡导它走向正确的与人民利益相符合的有利于人民的途径。但如果这种特别感情超出了私人范围并与人民利益相抵触时，共产党是坚决站在后者方面的，即使“大义灭亲”，亦在所不惜。
　　我爱我的外祖母，我对她有深厚的描写不出的感情，但她也许现在在骂我“不孝”，骂我不照顾杨家，不照顾向家；我得忍受这种骂，我决不能也决不愿违背原则做事，我本人是一部伟大机器的一个极普通平凡的小螺丝钉，同时也没有“权力”，没有“本钱”，更没有“志向”来做这些扶助亲戚高升的事。至于父亲，他是这种做法最坚决的反对者，因为这种做法是与共产主义思想、毛泽东思想水火不相容的，与人民大众的利益
不做奴隶，抵抗到底，打到美帝国！[大哭]
怎么突然都复习起了抗美援朝了
朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它们的是猎枪。
臭不要脸的美英
说的真好
打到公知脸都没有了[歪嘴][歪嘴]
历史是既定的事实，再去否定是不是傻[辣眼睛]
精美就是传销，他们鼓吹越多人信这个，他们能捞到的就越多！所以不要尝试和他们对线。直接不听他说话取缔了就对了！
搞不明白，这些拍电影的不学政治吗？
《鞭福侠联盟》
它们公知巴不得美国来殖民，志愿军把殖民者打跑了它们能不恨吗？
警惕和平演变！！！
大佬就是有高度…
这些人就是掉入了西方殖民者为他们灌输的“暴力抗争残忍，和平抗争伟大”的历史叙事中去了，如何反抗殖民战争，美洲的印第安人，非洲的黑人，南亚的印度人全都是反面教材。
这套历史观把我讲通透了。以前历史书莫名其妙就表现美国和其他西方国家不一样，只有美国是来帮中国的，我总觉得有点别扭。这次听了，觉得通透了！
侵略者一直没有走远！感谢一直守护正义的人们！
历史是由强者、胜者书写的，以后的历史，中国会占很大的笔墨。真相是复杂的，而胜利者不会让自己处于不道德、不仁义的地位，会极力狡辩抹黑或忽略另一些内容，以达到巩固自己地位的目的。四个自信最重要的是，文化自信，这是一个民族、一个国家强大的内在要求。有自信因而不迷信他人，有自信因而不惧强者。而文化的自信，又来自于政治经济军事等的强大。复兴进行时，我们对于自己的优良文化也应当越来越有信心，这是属于我们的宝贝。但我们也毫不吝啬与他人分享之。自尊自信然后尊人信人，而后人遵之信之。
唇亡齿寒，老祖宗的教训某些人忘的一干二净
崇美的“朋友”
你指着狼能放过🐑 做梦 只有你变成猎人拿着猎枪 狼才会怕你[无语][无语][无语]
今天穿的很精神啊[微笑]
抗美援朝无异于现代版赤壁之战
陈老师视频为啥不在观视频上发了啊，谁知道咋了吗？
陈老鞭辟入里，角度犀利。点赞
有这种想法的人 天真
啥时候都有这种人，抗日战争的时候也有人这么想的。
讲得太好了。。
这才是发人深思正论。。
中国发展到这种程度美国都忍不了了，就算和美国穿一条裤子能好过现在吗？永远只能给当小弟。
时刻记住毛选开篇第一句话
清华和协和都是美帝办的，但初衷绝不是帮助我们变的强大。
叶建军干得漂亮
立国之战！战[爱心][加油]
立国之战
怎么可能有国家可以和美国做朋友，要么对抗，要么跪下叫爹
直击事情本质[奋斗]
明明白白
中国要提出更深的瓦解冷战霸权的整体方案，就必须要以自己为例为核心，别无他法
如果打输了就是另一回事了。。
讲的太好了。
国家博弈太不容易了了
老师说的好[打call][打call]
自己的文明传统不能丢，我泱泱大国5000年历史，什么事情没经历过，可笑的还有一帮的狗屁公知在吹捧西方制度
是困境也是机遇
终于出啦啦啦啦啦啦！三连已交！
陈老师的，先三连再看
入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。
全金属狂潮世界线……
远民死了
中国人民觉不接受“抵抗无用论”！
来学习学习
等着见证美国输掉政治的那一天。
陈老师注意身体啊
积贫积弱到今天，老一辈的战略眼光令人钦佩
加油啊，不要把世界让给你讨厌的人。
[热词系列_锤]
我们应该有自己的历史结论，就像陈老师说的，对冷战的历史分析，本来就该有创见，甚至进入国际主流学说里。。。可是，中国的知识界把全部话语权基本都让渡给西方了，尤其是美国，跟人后面屁颠屁颠的，现在被人撂一蹶子，都找不到妈哭了。。。
不打抗美援朝？那又是一个九一八事变啊，跟强盗谈和平，无异于与虎谋皮
讲的好
打得一拳开，免得百拳来
士大夫无耻，是谓国耻！冷战后国内知识分子阶层集体投降，只剩下一二君子，挣得一分是一分，才有的今天，多么不易！
不用加配乐吧
大佬好
我觉得有些人就是太“自由”了。
致敬先辈，没有你们就没有今天的我们
印第安人的遭遇不是明摆着的吗，为什么还有人对美国心存幻想
看历史就知道了,还幻想,建议这些人赶紧移民,我绝不阻碍这样的人
如果没有先辈的流血牺牲，家不成家，国难成国
温老师的解殖
前人栽树后人乘凉 现在某些人不懂感恩还对英雄前辈指指点点 不是蠢就是坏！
战争迟早要到来
有些人，屁股都是歪的
抗美援朝战争不容否定，不然就是人民的敌人！
热乎
英勇无畏的中国人民志愿军，是无与伦比短兵相接的战术高手，这些都是伟大的中国共产党对这个民族的改造，培养了一批批不怕牺牲、敢于拼搏、忠于国家捍卫民族尊严的血性中华儿女。。。
感谢陈老师
不是因为这个话题有争议，而是因为有的人有问题
lbd
因为是敌人，所以才质疑
姜还是老的辣，言简意赅！[热词系列_可以]
其实美国走的是当初罗马帝国建立的路[无语]
中华人民万岁[大哭]
还热乎
赞同
先赞后看
哇哦加更了呢
来了
先赞再看，呵呵
热乎的！
这次好前面
占个位置，陈老师你好！
热乎的，前排前排
先赞后看
哇哦加更了呢
来了
先赞再看，呵呵
热乎的！
这次好前面
占个位置，陈老师你好！
热乎的，前排前排
不用起誓，直接加入战斗吧。
和平演变不只有美国，60年代苏联也是和平演变
苏修，美帝亡我贼心不死，放弃幻想，准备斗争！！！
热乎的，上课！[热词系列_奥力给]
前排膜拜大佬
卧槽。。。三分钟前
来早了，没评论吖，再等等
提前看，提前看
跟上巨佬的脚本[滑稽]
怼！
沙发
我绝对第一
陈老师对庚子条款那边说的不对，不是所谓的美国人觉得合理的部分。而是实实在在多了的退款。。
各位搜索梁诚。
2000人民币比2000美元生活好
输的不是苏联，是苏修。
赢的不是美国，是新贵。
你来控屏啊咋啦为了这点热度都不控屏了马
巨佬党卫军来户主了
老师讲得好棒，特别讨厌国内精韩精美日，现在竟然还有吹捧印度和越南的[疑惑][笑哭]
老美和老毛子都没好人，其实非我族类，其心必异
我十分赞同陈平老师说的科学和民主是对立的概念，真理是掌握在少数人手里的。我也是听了陈老师话才恍然大悟为啥美国抗疫成了现在这鸟样子
我比较担心的是，中国超越美国以后，如何才能保证不会走上美国的老路呢？
陈老说的在理
防弹少年团给爷死
那句话说的真对，从小生活在中国的外国人，那他就是中国人。
从小生活在外国的中国人，那他就是外国人，不要指望他对中国有一丝的感情
陈平老师说的一点我很认同，中华民族从古至今不缺软骨头和投降派，但更不缺敢抛头颅洒热血的人民英雄
那些扯高晓松的，麻烦看下高晓松揭底美国黑料。早在七八年前，有几个公众人物会说美国的黑料？
现在沿海地区 广东什么跟内地差不多两个国家一样
现在不也是1分为二？
5分钟前[吃瓜]
终于等到你还好我没做放弃
来了
陈平巨老在美国忍受着三千刀的痛苦，向往着中国两千块的美好生活，真是吾辈楷模[大笑]
您对美国难道没有一丁点儿感情
呵呵，那么朝鲜和越南，阿尔巴尼亚，非洲各国也有资格这样说我们
老师是怎么看待现在的国人从幼儿园开始学英语，甚至以去双语学校为荣，无外教学校为耻的？
对错只有那个时候参加过的人才知道，后人的评论都不太实际。
扯了半天，与朝鲜战争的世纪历史没有一点关系
胡扯
呵呵，那么朝鲜和越南也有资格这样说我们
虽然我相信陈老师的言论，但是拿出的米国邪恶用心的证据我认为说服力还是较有限，还不能让所有人听到既信服。希望将来的文案上能更进一步。
一分为七块才对
当初60年代美国就认真考虑过空袭中国内陆核装置生产设施，包括联合国民党反攻大陆，而且斯大林对中国拥核持反对态度很有可能会视而不见借美国敲打中国，但是美国迟迟没动手的原因是因为担心发动战争要承担的后果，毕竟当时美国主要对手是苏联也怕自己在中国大陆陷入困境。 如果没有抗美援朝的胜利，目空一切的美国人很有可能就打到大陆了。
陈平老师现在做视频已经脱离观视频工作室的账号了，我一年半之前关注到观视频，现在再看那个账号里发的视频，唉[2233娘_无言]
危言耸听
一个赞矮大紧死一个家人[doge]
现在也是一分为二，台湾还没回归呢
还是张维维教授讲的好。
哭哭啼啼，不成样子
反驳哪些人很简单，一句就行，你们免费给钱我过日子吗？
啥时候回国呀，美国太危险了
哪有人崇美，
观察者网现在不转发老师的视频了吗？
我就一句话，高晓松和袁腾飞不服！你们能咋的？
“或”将一分为二。老师逻辑应该更严谨一些
苏美冷战···苏联被打死了···美国被打进了重症监护室········[滑稽]
有power，很强力的power，才有做朋友的可能
156计划还是没得黑的，直接把工业国变成了农业国
？？？
陈述事实或非事实，但逻辑混乱，前后文搭不上.....
高晓松和老师说的不一样啊，到底谁说得对呢？大家可以发表一下自己的意见。
能不能不胡说八道？即使不打朝鲜战争也不可能划江而治好吧，老蒋早就跑台湾去了，怎么划江而治？
关于义和团，推荐王树增的《1900》，某种意义上来说义和团这种猪队友如果没有正确引导危害反而更大[吃瓜]
所以越来越爱猫，爱动物，动物永远都是动物，人从来不是人，人类还是早点毁灭吧
战争贩子
陈平老师你这逻辑有问题哦。你说美国帮助日本侵略中国遏制苏联? 您这历史真是张口就来啊。既然美国帮助日本侵略中国，那为什么日本要偷袭美国跟美国开战呢？这逻辑确实有点胡扯呢。明明是美国支持中国不想让日本做大，禁运日本石油和橡胶，日本买不到这些战略资源被迫偷袭美国珍珠港，跟美国全面开战。后来占领菲律宾，马来西亚。太平洋战争全面爆发。
陈述事实或非事实，但逻辑混乱，前后文搭不上.....
高晓松和老师说的不一样啊，到底谁说得对呢？大家可以发表一下自己的意见。
能不能不胡说八道？即使不打朝鲜战争也不可能划江而治好吧，老蒋早就跑台湾去了，怎么划江而治？
关于义和团，推荐王树增的《1900》，某种意义上来说义和团这种猪队友如果没有正确引导危害反而更大[吃瓜]
所以越来越爱猫，爱动物，动物永远都是动物，人从来不是人，人类还是早点毁灭吧
战争贩子
陈平老师你这逻辑有问题哦。你说美国帮助日本侵略中国遏制苏联? 您这历史真是张口就来啊。既然美国帮助日本侵略中国，那为什么日本要偷袭美国跟美国开战呢？这逻辑确实有点胡扯呢。明明是美国支持中国不想让日本做大，禁运日本石油和橡胶，日本买不到这些战略资源被迫偷袭美国珍珠港，跟美国全面开战。后来占领菲律宾，马来西亚。太平洋战争全面爆发。
