尊严只在剑锋之上
真理只在大炮射程之内
伊朗科学家被暗杀的时候，我才真正明白科学是有国界的，这是发生在我们身边的现实啊
“武力是守卫和平最基础最有效的方式！”
“他们不是因为热爱和平才不打你，他们是因为你足够强大才不打你。”
有剑不用和手机无剑是两回事，国防砸再多钱都不亏，军人待遇有多好都应该，用血换的，用命换的！
油管上很有趣的，要是关于中国普通的视频各种嘲讽，到了阅兵就是可以阿谀奉承
“这里头99.9%的人都没有儿女，但是我们的后代就是他们的后代！”
此生无入华夏，来生还在种花家。
我从小就是高度近视，高考之后班主任推荐我去报军校，不达标，本科以及研究生期间每年征兵武装部都会给家里打电话，但是体检还是不达标。真的非常可惜。我对中国军人有着崇高的敬意，只是恨自己这个身体状况，不能自己去到部队里，没有机会成为一名真正的军人。比较欣慰的是我的发小今年过年就要转业回来了，我们哥几个计划去接他回来，非常期待这次重逢，我们互相都等待了太久。
人民英雄永垂不朽！若有来世，希望我能有个健康的身体，希望我可以光荣从军保家卫国，祝愿伟大祖国繁荣昌盛！
操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。
旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。
凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。
霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓。
天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。
出不入兮往不反，平原忽兮路超远。
带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。
诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。
身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。
1937年中日江阴海空大战，中国陆海空三栖立体作战，以沉船封江，要塞炮战进行防御。三军死守江阴要塞，直至弹尽粮绝，海军主力覆没。这是继甲午中日战争之后，第二次海军主力覆没。 12月3日，江阴县城沦陷，十日后，南京沦陷！持续百余日的海空大战，粉碎了日军“三个月灭亡中国”的狂妄计划，抗战先烈永垂不朽！一个有辽阔海岸线的大国，必须培养出强大的海军。当时军费不足，陆军连每天一个鸡蛋都保障不了的情况下，哪里给海军拨更多钱造船，海军太烧钱了。局座说在南海，越南一年占我们十几个岛，我们海军没有船。外敌欺负我们，我们能反抗，可我受到的自己人的欺负（擦眼泪），公知大V整天造谣，我们实打实干事，受了多少窝囊气才有今天（局座哭腔加泪水再也忍不住了）。二战英日美等国强大很大原因是海军强大，换句话说，有强大海军的国家一定是强大的，一个大国的海军必须强大！21世纪，国富兵强，中国海军进入奋进的新时代，尊严只在剑锋之上，我们的飞机再也不用飞两遍，新中国万岁！
对比敌人我对民族败类更多的是愤懑 伤心，哪一种深深的伤心，我永远也想不明白民族败类侮辱自己的国家和民族会得到什么，金钱？权利？生而为人，民族败类不得好死，比我们的敌人更可恨。在他妈网上说一些阴阳怪气的话好像自己是个大明白，我现在就点名道姓的说今日头条 微博 快手这三个破壁软件，一群阴阳人和一群没文化的缺心眼脑瘫，搁网上说阴阳怪气的话当他妈的公知，能不能抬起你们的头面对这个社会，面对这个国家，面对真正的中国人！
剪得这么好，为啥没人看呢，这他妈不比那些帅哥美女值得看吗，今生因为房贷当不了兵来世必当兵先有国在我家犯我中华者虽远必诛。
永远要记得，我们没有权利替那些先烈们原谅侵略者。铭记历史。
此生无悔入华夏
科学无国界，但是科学家有国家。此生无入华夏，来生还在种花家。
尊严只在剑锋之上
真理只在大炮射程之内
真理只在大炮的射程之内
因为我们足够强大，所以敌人也得热爱和平！
虽然平时我也老骂黑暗 不公 但是这么些年大方向一定是正确的 不管是朱买的国债 还是江的忍气吞声 今天的一带一路。其实付出这么多人力 财力 尊严 都是在下一盘大棋。这个裤腰带早晚要勒 这个痛也早晚要挺  没有先烈的奋起反抗 与现代将士的付出 16年7月中下旬我们都不会不知不觉的吃好晚饭。为了祖国发展 什么福报 延迟退休 其实也是在变相持国 我相信待大好山河重建之后 这些内部问题都会陆续解决。该杀的杀 该关的关。
我常看着这些英雄流泪，人民英雄永垂不朽！
中国是我的 也是你们的！
我爱我的国家！
突然觉得，生存是民族的根本，而生存的根本就是国力的强大，因为这样，我们就能有能力抗拒威胁！
弱国无外交，无大国实力，哪来小民尊严。
烈士陵园见！[大哭]
视频很好，吃饭刷到了看的想哭，但是……这个视频的名字不太容易出圈啊
今天的军费要不花出去明天也许就会变成赔款
一个国家的实力才是外交的真正后盾[支持]
“我们受了多少窝囊气才有今天”
理中客？讲道理？给人当靶子啊！👴手里必须有炮才讲道理！
来 ！烈士陵园见！    豪气冲云天
此生无悔入华夏
背景音乐好燃，求歌名
很有幸，生在这春暖花开的中国。
更有幸穿起那身橄榄绿，为祖国得国防事业奉献出那微弱的力量。
望祖国山河无恙，望祖国万世长存。
中华人民万岁，中华人民共和国万岁！
先烈的名字镌刻在史册里、铭记在人心里、融化在中华民族的血脉里。
国家尚未统一，同志仍需努力！
给我看哭了，音乐高潮一起全身鸡皮疙瘩，此生不悔入华夏
所谓男儿，庇护身后的家人
局座说的高脚屋那个我小时候看过纪录片，就是竹子搭的两个屋子，几个边防兵挤在里面，活动范围小的可怜更不要说娱乐活动，一待就是半年甚至更久，因为补给船可能不能按时到达，毕竟那时我国海军力量很弱。有的士兵带过去的狗用不了几个月就疯了，想想是多么残酷的环境[大哭]这个当时给我的印象太深了，二十多年了那段画面我还记得
尊严只在剑锋之上
真理只在射程之内
口径即是正义
愿我家国富强，愿我辈青年只是向上
原成都军区陆军第十三集团军77118退役士兵时刻准备着，周家三代儿郎时刻准备着，若有战召必回。
必须给我让所有人看到啊啊啊啊啊！我不允许有人看不到这个视频！！！大家伙加油把它送上首页！！
就冲这个开头三连有了
多来一些这类视频！
[热词系列_泪目]
总理，这盛世如您所愿！
国防科大本科学员前来报道，请祖国和人民放心，我将用一生守护这片土地！！！
最近up好高产啊！
今年武汉之事平息后，我多了一个收藏夹，都是这样的视频，看了很多，有的看了很多遍。我为我是个国人而自豪，为不能给国家和民族出力而耻辱，若是再给我一次重来的机会，我想我会做个医生，做个警察，或是公务员。真的，真的很想为国家出一份力，也许将来我的孩子会完成我的梦想，至于现在，我只能说一句，若是这个国家与民族需要我的牺牲，我将义不容辞。
这个世界本来就是弱肉强食适者生存的世界，西方那些东西不是不想打你而是打不过你
弯弯个不孝子啊，祖国还未统一。
新一辈，我们应该扛起重担，我们还不足以告慰前辈。
我很有幸可以刷到这条视频，在评论区看见这么多具有浓厚爱国情怀的同僚，我不生气有的人缺少觉悟，但我很高兴能与你们同在！
我们的民族是苦难深重的民族
是踩着先辈们的鲜血才走到今天的民族
浩气长存，幸不辱国
就在看这个视频之前我还在考虑，现在，不考虑了，脱下警服，换上军装，兄弟们部队见！
当时因为体检没过痛失军校生的身份，现在我是一名数学专业的学生，我的理想是用自己所学的知识让我们的国家更加强盛，真理只在大炮射程以内，我要用自己所学让我们的大炮射程射的更远！
中华人民共和国万岁！
中华人民共和国万岁！
中华人民共和国万岁！
新时代的中国早已是
山河无恙    国富兵强
我们的飞机再也不用飞第二遍了
“实力永远是维护正义的基础，国防才是外交真正的后盾，尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内”
上海有个叫做吴祖康的老爷子，2000年开始创建一个叫：918爱国网   [爱心]的网站，网站收集了目前几乎所有的抗战资料新闻。20年间，老人家一直靠自己的退休金和各界人士的捐赠维护网站，时而还要去慰问抗战老兵，目前网站还一直处于赤字状态。在今天这个特殊日子，希望有能力的小伙伴对网站进行捐助，2000年开始，每一分捐助的使用情况全部都在网站上透明公开

大家可以看一下这个网站，或者复制一下这段话，评论到其他视频下，让更多人知道这个网站
复制的
虽然我不是军人，但关键时刻，我可以为国出征。
以武治“武”，以德服“德”
浩气长存
上海有个叫做吴祖康的老爷子，2000年开始创建一个叫：918爱国网   [爱心]的网站，网站收集了目前几乎所有的抗战资料新闻。20年间，老人家一直靠自己的退休金和各界人士的捐赠维护网站，时而还要去慰问抗战老兵，目前网站还一直处于赤字状态。在今天这个特殊日子，希望有能力的小伙伴对网站进行捐助，2000年开始，每一分捐助的使用情况全部都在网站上透明公开

大家可以看一下这个网站，或者复制一下这段话，评论到其他视频下，让更多人知道这个网站
复制的
中国，是我的，可也是你的。
有人说科学无国界，我就笑笑[阴险]
此生无悔入华夏，来世还在种花家[爱心]
为中国的不朽而努力！作为一个中国人，我很骄傲！！
中国万岁🙌🏻
说什么科无国界的，都是他妈圣母婊。光刻机，芯片，发动机，你让西方家技术透漏一下啊[笑]
进入B站后第一次发表评论，我不喜欢打字，我是一个容易哭的家伙，我喜欢经常看这些让我铭记过往的视频，可以让我时时刻刻记得如今的生活是多么不易，让我时刻鞭策自己做一个感恩的人，友好对待周围的每一个人，要对的起那些英雄为我们创造的幸福生活。我相信我们的家会越来越好！[加油][加油][加油]
up应该把郑强教授后面一句话也剪进来，当科学在为谁服务的时候，是有很深的民族烙印的！致敬所有为中华民族付出、牺牲的人！
你所知道的一切技术，优先服务于军事！
欢迎志愿军忠烈回国！我部歼11b飞机两架，奉命为你全程护航！
首页通知书
此生无悔入华夏  来世还在种花家
对，就应该多点这种视频，激发所有人的爱国情怀，而不是崇洋媚外[奋斗][奋斗][奋斗]
岂曰无衣，与子同袍
BGM,Grace惊鸿，网易云。祖国万岁！
好男儿就应当保家卫国
真理，永远都是在洲际导弹射程范围之内
淦！我拼了！明年九月一定要留到部队 考上部队院校！最后166天！我拼了！
对，就应该多点这种视频，激发所有人的爱国情怀，而不是崇洋媚外[奋斗][奋斗][奋斗]
岂曰无衣，与子同袍
感慨万千，致敬爱国者，致敬军人，加油，中国人，勿忘国耻
[加油]
真理，永远都是在洲际导弹射程范围之内
这刺耳的铿锵声进入我的耳机，进入我的耳膜，我并没有降低音量，任由它刺激着我的心脏。
家是最小国，国是千万家[大哭]
口径即正义，射程即真理！
以王道之鞘裹挟霸道之剑，儒法为穗，施诸子百家之剑法，纵横宇宙间。
也做不了什么，只能奉上双币，聊表心意
我们任何人都不能代替壮烈的前辈原谅我们的敌人
有剑不挥和没剑是两回事，你要让它知道不要太跳，我可以宰了你，但是我不想[吃瓜]，你要是跳过了，我就宰了你
没错，中国要强硬起来，加油
弱国无公义，弱国无外交
中国越强大，世界越和平[奋斗]
受了多少窝囊气才到今天。
再也不要回到被人欺负的那个年代了！
不忘初心牢记使命！
祖国尚未统一，我辈仍需努力！
真理只在大炮射程之内[妙啊]
革命尚未成功，同志仍需努力！
穷则战术穿插，达则给我炸
“这里头99.9%的人都没有儿女，但是我们的后代就是他们的后代！”
有剑不挥和没剑是两回事，你要让它知道不要太跳，我可以宰了你，但是我不想[吃瓜]，你要是跳过了，我就宰了你
可惜没见过艾教授
弱国无公义，弱国无外交
我也不想让它们只会去看，那些所谓的小鲜肉，和那所谓的偶像时代，唉。。。
这楼抽的
科学有国界，西方不会白白分享他们的科研成果，得自己研究
中国越强大，世界越和平[奋斗]
这盛世如你所愿，但是故事没有完结[奋斗]
艾老师千古
受了多少窝囊气才到今天。
再也不要回到被人欺负的那个年代了！
不忘初心牢记使命！
真理只在大炮射程之内[妙啊]
这刺耳的铿锵声进入我的耳机，进入我的耳膜，我并没有降低音量，任由它刺激着我的心脏。
已收藏[洛天依_爱你哦][洛天依_爱你哦][洛天依_爱你哦]
西汉时，汉武帝要给冠军侯霍去病指婚，霍去病拒绝了武帝的好意，并说出了那句千古名句“匈奴未灭，何以家为？”
但是封狼居胥的冠军侯霍去病却在他最好的年华里突然猝死，留下了千古遗憾……

而今，共和国虽没有冠军侯，但也有许许多多的霍去病为了这个国而奉献了自己的一切乃至于生命……

“看，这盛世，可如您所愿吗？”
革命尚未成功，同志仍需努力！
当量即是真理！吨位才是正义！
科学无国界科学家有国界
真理只在射程之内
缅怀艾公
中国魂
科学有国界，西方不会白白分享他们的科研成果，得自己研究
这盛世如你所愿，但是故事没有完结[奋斗]
艾老师千古
已收藏[洛天依_爱你哦][洛天依_爱你哦][洛天依_爱你哦]
一键三连[洛天依_爱你哦]
西汉时，汉武帝要给冠军侯霍去病指婚，霍去病拒绝了武帝的好意，并说出了那句千古名句“匈奴未灭，何以家为？”
但是封狼居胥的冠军侯霍去病却在他最好的年华里突然猝死，留下了千古遗憾……

而今，共和国虽没有冠军侯，但也有许许多多的霍去病为了这个国而奉献了自己的一切乃至于生命……

“看，这盛世，可如您所愿吗？”
BGM 是？？？？[妙啊-圣诞][妙啊-圣诞]
赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战
当量即是真理！吨位才是正义！
科学无国界科学家有国界
尊严只在剑锋之上
真理只在大炮射程之内
真理只在射程之内
缅怀艾公
[呆]
现在好多看不起当兵的。。
的确平时部队日常的时候的确像个兵油子。混日子那种状态。。
但是出任务啊。。演戏竞赛的时候整体状态瞬间就大变样。。
我当了五年兵参加过俩次竞赛俩次任务。。
大型节假日都有拉练。演习
[笑哭]在部队里最怕啥。。大型节假日。一到节假日就开始值班。演习。
绵延万万里的脊梁，撑起家国傲骨！
所以 我爱中国！！！
最后真的看哭了，为先烈和国家感到骄傲
其实我真名叫廖剑锋，但是我不知道爷爷给我起这个名字的意思
[鼓掌][鼓掌][鼓掌][鼓掌]
统一大业 必须完成
剑锋所指，皆为汉土
背景音乐是啥
吾辈当自强，只有国防强大方可战可守，盼望有生之年看到国家统一的那一天！
刚看了亚美尼亚人的视频，这个世界没实力就要挨打要受辱
如果世界和平，各个国家就不会每年花千亿去搞军备竞赛。落后就会挨打，这是历史的教训。
真理在我导弹射程之内！
活了三十年现在后悔的两件事是没上大学没入伍[大哭]
三不黑：
护国之军，救人之医，育人之师。
社交学！适用任何范围！
我爱你中国，我是中国人我自豪
愿祖国繁荣昌盛！愿国人代代豪杰！愿我东方巨龙永远雄于世界东方！！！诸君，且听这龙吟！！！
来世还做中国人！
就像之前他们说的那样，这钱不花在国防上，难道留着给他们当赔款
不想评论直接三连，希望up越作越好。[奋斗]
我们学校的党委书记竟然出现了[呲牙-圣诞]
三连只为了让更多的人看见
剪的好啊
Bgm是啥啊，阿婆主[doge-圣诞]
此生无悔入华夏
来了来了[doge]
中国的男人是全世界最有种的男人
中国 是我的 也是你的！！！🇨🇳
重铸中华荣耀 我辈义不容辞
这还不是盛世！不忘初心！
【置顶】“实力永远是维护正义的基础，国防才是外交真正的后盾，尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内”
“我相信我们这个民族生生不息，祖祖辈辈英雄辈出，我们这些当兵的，一定要用我们的脊梁扛起，永远的扛起，我们共和国这张完整的版图”
“七十年弹指一挥间，新时代的中国，早已是山河无恙，国富兵强，我们的飞机也再也不用飞第二遍了，我想，此时此刻，我们足以告慰先烈，这盛世，如您所愿” 
bgm是什么？请问
告教员，九天揽月我们做到了！
中国万岁
男儿何不带吴钩 收取北美五十州!
我要成为这个美丽的中国版图上的一颗紧紧钉牢的钉子，无论我在什么岗位上，我相信只要我敢专研能创新就一定能够给我们的中国的事业添砖加瓦。希望千秋万代的中国人都能文明其精神，野蛮其体魄。
辛苦了，up，你币有了
我们的目的一定要达到
我们的目的一定能达到
钱不用来发展武器，难道用来赔款吗？
只有东南西北失去的领土收回来，才能真正的告慰先烈，他们曾为每一寸领土抛洒热血，但是由于种种原因，最终还是没收复，相信只要中国足够强大了，才能真正的收回，先烈的遗志，后来的华夏子孙也会完成的
你不够强，别人就会来欺负你
正义是杀不完的，因为真理永远存在！
太有感触了
统一大业 必须完成
赞(/≧▽≦/)[打call]  赞给刷到这个视频的所有人，人民万岁，人民英雄永垂不朽。
剑锋所指，皆为汉土
弱国无外交，我强我有理
人民英雄永垂不朽！！！！[打call][打call][打call][打call]
那些至今依旧在网络和现实中卖国的人，他们还有良心吗?还是人吗？哪里还配自称炎黄子孙，哪里还配，自称为人?
有血有肉的中国人民一样愿意与中国军队扛起祖国的未来。
累啊
吾辈当自强，只有国防强大方可战可守，盼望有生之年看到国家统一的那一天！
科学的确无国界，但记住科学家有国籍！
国家兴亡，民族大义面前，没有个人得失。和平年代愿为国家流尽汗水，动荡时期愿为民族抛洒热血。
致敬不灭的风骨与勇气
刚看了亚美尼亚人的视频，这个世界没实力就要挨打要受辱
为中华之崛起而读书吧，让我们一起做对祖国有用的人
有纳味了
如果世界和平，各个国家就不会每年花千亿去搞军备竞赛。落后就会挨打，这是历史的教训。
真理在我导弹射程之内！
求一下这个背景音乐[大哭]
艾跃进老师
请那些在国内作威作福的人看看，想想先辈创下的基业，留下的血。
郑教授
三连！感谢所有的先辈[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
投币，正能量的up主要鼓励，每个人的观念提升一点点，咱们的民族就迈出一大步！
为祖国强大努力奋斗！
[鼓掌][鼓掌][鼓掌][鼓掌]
强大的国防，使我们老百姓安心生活，工作，向最可爱的人致敬！
中国是我们的
花这么多钱死这么多人，无非是让千万个你我能安居乐业，诸位好好珍惜！！
艾公千古
尊严只在剑锋
用手中的剑为我们的犁守护（寻找）土地
杀杀杀杀杀杀杀
有道理，不过下面的节奏。都被带偏了。[吃瓜-圣诞]
真好。。
视频可以转发吗 转发到公众号上 会注明出处的
[抱拳][抱拳][抱拳]
不说别的，任何人因为自身利益出卖国家的都不是好东西，
[打call]
[支持]
同志们  吾辈当自强
东风射程之内皆是真理
班级里最好欺负的孩子是什么样的---被欺负了不用付出代价的。
有这么一个孩子，谁不想去欺负一下？免费的人肉沙袋，而且反抗无力，欺负他不用付出代价，反正他既没有实力，也没有话语权，只会忍气吞声。
这没有结束，没有止境
统一大业尚未完成，美日印澳群狼环伺。诸君还需努力。
吾辈当自强！
和蛮夷你只能亮剑，他们才能听懂
告慰先烈
[热词系列_三连]
有人可以科普一下艾老师吗
红雷那个叫啥电视？
还差台湾[加油]
有句话曾说过，落后就要挨打，中国落后世界100多年，从清朝一直到新中国成立，我们在这期间受过多少苦，受了多少累，到最后我们赢了，为什么能赢，因为我们有信仰，信仰是坚不可摧的。
这些钱不拿去强军难道拿去做战争赔款嘛
客观一点，中国不是没有人才，是差伯乐！！！
看到艾老师泪目了。
以前上超星国防课程的时候，印象的非常深刻
种花家永远不倒
诸兄勿忘，我国尚未统一
周总理
我国是一个人民民主的社会主义国家，我们不会让一个英雄遭受一点侮辱
射程之内皆真理[OK]
bgm是啥啊？好有力量
台湾。台湾！！！
此生无悔入华夏
这盛世如你们所愿
给中国点赞，为强大的祖国点赞
向每一位支撑中华民族脊梁的先烈致敬[难过]
百年耻辱，绝不忘记，死不重复
让我们把华夏子民重新抬回那本就属于我们的世界巅峰
up做的太棒啦！
[奋斗]
[奋斗]
[大哭]
[doge][doge]
先靠自己还房贷吧，拿着父母血汗钱，在这里指指点点高谈阔论有什么意思？他富强我开心，不富强就那样
首页啊
[doge][doge][doge]
台湾还没统一呢！
为中国献出我的心脏！
统一统一统一
不敢说中国是我的，可我敢说我是中国的
我族必生生不息，后代必英雄辈出！
吾辈当自强
看看国外乱成什么样？在中国有家有业，我为何不爱国，去信那些信口开河之辈？宵小鼠辈
越来越觉当年老师说的真对，真理永远在大炮的射程之内
中国万岁
男儿何不带吴钩 收取北美五十州!
射程即真理
口径即正义
“如果战争真的来临，共和国从来不缺脊梁”
看过剪的最好的片[大哭][支持]
[加油][加油]
中国
请问BGM是什么
热爱民族热爱祖国
弱国无外交
努力奋斗吧！
致敬
这币算什么东西，我给了。[傲娇]
每当我坚持不下去学习的时候，总能给我推这种让我坚持下去报效祖国
退伍军人路过
若有战，召必回
钱不用来发展武器，难道用来赔款吗？
历史和人民告诉我们，打下来的江山才最稳固！！
只有东南西北失去的领土收回来，才能真正的告慰先烈，他们曾为每一寸领土抛洒热血，但是由于种种原因，最终还是没收复，相信只要中国足够强大了，才能真正的收回，先烈的遗志，后来的华夏子孙也会完成的
向每一位无产主义战斗者敬礼
然而，网上还有许多诋毁得。有一次我从3月骂到了1月，过年那会啊。我轮翻轰炸得骂。好吗最后那怂逼不说话了。。。至今2年多了我还在骂，然而人家不鸟我了[捂脸-圣诞]
口径即正义
射程即真理
爱不爱和平和人家欺负不欺负你没有一毛钱关系
中国共产党人和中国人民都清清楚楚的认识到伟大梦想不是能轻轻松松就能实现的，必须要进行伟大斗争。凡事危害我国实现两个一百年奋斗目标，全面建设社会主义国家的各种风险和挑战，来了，我们就要奋斗到底。
此生无悔入华夏
真理只在大炮射程之内
都给我哭[大哭][大哭][大哭]
零几年美分和各路公知们的言论大行其道，遍地张扬时，或许我们尚且年轻，对历史，对国家都没有深刻的认识，因此可能会被洗脑。或许我们也想要发声却苦于势单力薄只能看着他们在高堂上傲慢狂吠。但时至今日，从14亿中国人民勠力同心抗击非典，抗击洪水，抗击疫情到大阅兵威武雄壮，人民军队忠诚勇猛，从中国崛起震惊世界，到“盛世回首，如您所愿”，我们越来越自信“风景这边独好！”祖辈让我们不再挨打，父辈让我们不再挨饿，而我们这一代人，就是站在世界中心，把握住话语权，自信地挺起脊梁，放弃幻想，坚决斗争做一个堂堂正正的中国人！
中华民族之崛起
子孙英勇无畏
华夏生生不息
( ´艸｀)
勇哥？
先烈回眸应笑慰，执旗自有后来人
毛主席万岁
斧头劈开的天地之间，到处都是不愿做奴隶的人，我绝不当跪人
bgm是啥呢
中国脊梁
真理在大炮的攻击范围之内。
[支持][支持][支持]
吾辈当自强！
百年前中国遇到的世界，如今依旧上演着同样的剧情，只是中国翻身了，再也不会是棋盘国家了！
那些至今依旧在网络和现实中卖国的人，他们还有良心吗?还是人吗？哪里还配自称炎黄子孙，哪里还配，自称为人?
真正珍贵的东西不是别人给的，是自己拼出来了
[热词系列_泪目]
感动，谢谢[哭泣]
有血有肉的中国人民一样愿意与中国军队扛起祖国的未来。
口径即正义，射程即真理
[热词系列_吹爆][热词系列_三连]
累啊
科学的确无国界，但记住科学家有国籍！
国家兴亡，民族大义面前，没有个人得失。和平年代愿为国家流尽汗水，动荡时期愿为民族抛洒热血。
致敬不灭的风骨与勇气
为中华之崛起而读书吧，让我们一起做对祖国有用的人
保剑锋:啥，尊严在我之上！！！
又感动又骄傲
3000工资的我，看着可香了[捂脸-圣诞]
给整哭了
位虽卑  祖国有需要把命奉上
有纳味了
为什么只能点一个赞[大哭][大哭]
艾老师呀，永远怀念！
科学没国界？那荷兰倒是给我们看看他们的光刻机啊，老美倒是让我们学习学习芯片的工艺啊，切，信口雌黄，傻子才信什么没国界，没人守着这些国界我们早就被他们骑头上打了[笑]
艾公千古
很棒的一次三联
尊严只在剑锋
用手中的剑为我们的犁守护（寻找）土地
杀杀杀杀杀杀杀
有道理，不过下面的节奏。都被带偏了。[吃瓜-圣诞]
真好。。
视频可以转发吗 转发到公众号上 会注明出处的
别看我们喜欢日本动漫，日本文化，日本料理，但是如果他们的枪声一响，我们完全可以抛弃这些，因为我们在民族的大是大非面前，会永远捍卫自己民族的荣誉。
不说别的，任何人因为自身利益出卖国家的都不是好东西，
[打call]
[支持]
同志们  吾辈当自强
东风射程之内皆是真理
我来了，这盛世，如您所愿！
我们一定会用生命撑起这个伟大的国家，誓死捍卫我们伟大的祖国
这没有结束，没有止境
你币有了
bgm：惊鸿
感谢祖国军人，感谢为祖国崛起奋斗的人，感谢党，感谢祖国母亲。
尊严是自己争取的 不是别人给的[歪嘴]
大二那年一心想参军，最后体检被刷，三年过去了，至今意难平，会成为终生遗憾吧。
红雷哥演的那是什么？
但愿朝阳常照我土  莫忘烈士鲜血满地
三连了[热词系列_三连][热词系列_吹爆]
我永远也忘不了09年阅兵的那十架五色战斗机
大炮守卫真理，核弹捍卫和平
BGM是什么啊
以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。
厉害了[点赞][点赞][点赞]
BGM : Grace
千古绝唱
我愿祖国强盛，威服四海，雄霸八方，勿忘国耻，砥砺前行，不忘先烈革命的初心
真理永远都要在射程之内
全网B站评论还没丢，百度已经被特朗普收购了，只要是写特朗普的，下面都是水军了。
团长说的那句话，手里的家伙好，咱腰杆子就硬，没实力没人跟你讲和平，平等，实力弱，别的国家就会欺负你，压迫你，亘古不变的道理
所以说加强国防建设无论花再多的钱都值得，难不成留着战败的时候交赔款吗？
我们的目的一定能够达到！！！
中国，是我的，可也是你们的。加油吾辈。
小时候妈妈常教导我要爱国，自从遇到了台独 港独 公知我才知道并不是每个人都拥有母亲[大哭]
[大哭][大哭][大哭]
我辈必将让兔子站在蓝星之巅
狠狠的👍
嘿嘿
天不生润之，中华万古如长夜
中国太大了，只有危难来临之时，我们才万众一心，共赴一场。[笑]
生而为中国人，我很骄傲！
艾公千古
看到说埋在这里99.9%的人都没有儿女，但是我们的后代就是他们的后代，虽然说得很好很对，可是我还是为他们心痛，我今年30了，可他们的生命永远定格在十几岁、二十几岁[大哭]我知道人民英雄永垂不朽，人民永远不会忘记，可我还是心痛[大哭]
我们要敢于亮剑
局座哭的那段是什么节目？
祖国统一是中国民族伟大复兴的前提，是中华民族再次强大的必要条件！[打call-圣诞]
总有一天要把西方国家欠我们的全部追讨回来
我中华民族，必将实现民族的伟大复兴。
剪的很棒，bgm也很合适，三连支持一下[支持]
说的好，不仅仅于国，于人也一样，道理都是相通的，任何事都可以同一个道理
忠于祖国，忠于人民；立鸿鹄志，做奋斗者；要求真学问，练真本领；知行合一，做实干家。
人若犯我，虽远必诛。
弱国无外交，落后就要挨打
bgm是啥
bgm是啥呀
科学也有国界，美国会给你分享核心技术吗？做梦
越来越觉当年老师说的真对，真理永远在大炮的射程之内
射程即真理
口径即正义
中国首任外交官都是将军来当的，外交官就是穿着西服的战士
“如果战争真的来临，共和国从来不缺脊梁”
看过剪的最好的片[大哭][支持]
科学无国界可是科学家有国界，科技的掌控者更有国界。还说什么即使在美国搞科研也是为了全人类，我就问你哪个造福人类的科研他不需要花钱去购买，你威胁到人家了拿钱买人都不卖你就为了制裁你。造福全人类？Make America great again才对。
[加油][加油]
中国
请问BGM是什么
热爱民族热爱祖国
弱国无外交
努力奋斗吧！
来，烈士陵园见
致敬
这币算什么东西，我给了。[傲娇]
每当我坚持不下去学习的时候，总能给我推这种让我坚持下去报效祖国
BGM跪求
[奋斗]
我是中国人🇨🇳
求片名
中国人民万岁！
已[热词系列_三连]
Bgm太大了。不过很燃，加油
真理永远在大炮射程内。
这盛世如你们所愿
给中国点赞，为强大的祖国点赞
向每一位支撑中华民族脊梁的先烈致敬[难过]
抢走的，早晚要拿回来
历经苦难，祖国的复兴必将实现！
此生光荣入华夏
张跃进教授
这盛世   如您所愿
一键三连上热门吧！
[大哭]
只有你强大了，你才能拥有和平。
请听龙吟，且待虎啸
先靠自己还房贷吧，拿着父母血汗钱，在这里指指点点高谈阔论有什么意思？他富强我开心，不富强就那样
bgm:Grace 惊鸿—————Jannik，酷狗没版权，网易云有。不要点赞，查看消息嫌麻烦！！！
必须火我先留名，送你上首页
[doge][doge][doge]
台湾还没统一呢！
为中国献出我的心脏！
统一统一统一
不敢说中国是我的，可我敢说我是中国的
我族必生生不息，后代必英雄辈出！
吾辈当自强
看看国外乱成什么样？在中国有家有业，我为何不爱国，去信那些信口开河之辈？宵小鼠辈
实力永远是维护正义的基础。
真理，在东风射程之内。
中国人，被一群勇敢的人很好的保护着。
真理只在大炮的射程之内。不是大炮创造真理，是大炮捍卫真理。
面对同胞受难受苦，面对亲人和敬爱的人离去，面对英雄壮烈，我情不自禁地流下热泪，难以自持，但面对挑战，面对威胁，面对羞辱，我决不会掉一滴泪，而是随时准备用我的铁拳和一腔热血来面对。
武力不能解决所以问题，但有些问题必须用武力解决。
这些才是刻在华夏民族DNA的东西
纪念人民领袖毛主席诞辰127周年
纪念人民领袖毛主席诞辰127周年。
勿忘国耻牢记历史
几千年来一直都在跟自己人打仗，直到近代因为自己的狂妄自大，在外敌面前栽了大跟头，最终觉醒；多少前辈以血泪为代价，得到了今天的幸福；愿吾辈人才辈出，中华民族早日实现伟大复兴梦
这盛世如您所愿
BGM：惊鸿[OK-圣诞]
bgm：惊鸿  不谢
我感觉有些人不配做烈士的儿女，看看b站冒出来各种闪电认证几十几百粉丝的公众号，发一些带节奏的视频，底下一堆弱智评论，也不知道是真傻还是故意的
战场上拿不到的东西，谈判桌上也不可能拿到
五星红旗随风飘扬，胜利歌声多么响亮
曾经各国吹过的牛逼，只有中国实现了[OK-圣诞]
转了！
这盛世去你所愿！！！！[抱拳][支持]
银河号事件告诉我们，弱后挨打，对面强他就可以踩在你脸上胡乱的蹂躏你。
为什么我的眼里常含泪水因为我对这片土地爱的深沉！
且听龙吟
科学无国界，但科学家有国界
昨天刚考完军事理论[OK]，虽然背的好多没考，但是真的涨了好多知识
素材：高山下的花环，我的左手，我和我的祖国，军歌嘹亮，大阅兵，士兵突击
1949-2019国庆大阅兵
郑强，艾跃进教授演讲片段等
妈呀，看哭了
真理在大炮射程内
看着看着就哭了
格局
落后就要挨打，所以我们必须有一支非常强大的军队
俄罗斯gdp总量1.7万亿美元,美国却只敢围堵,韩国1.6万亿总量却任由美国揉搓,日本5.1万亿总量仍然是美国最忠实的走狗,这三国最大的不同就是因为俄罗斯的军事科技特别牛,大国的尊严靠的是强大的国防军事,光有钱是守不住的,日韩那样的主权阉割国是种悲哀,所以中国加油,
艾老师呀，永远怀念！
科学没国界？那荷兰倒是给我们看看他们的光刻机啊，老美倒是让我们学习学习芯片的工艺啊，切，信口雌黄，傻子才信什么没国界，没人守着这些国界我们早就被他们骑头上打了[笑]
很棒的一次三联
别看我们喜欢日本动漫，日本文化，日本料理，但是如果他们的枪声一响，我们完全可以抛弃这些，因为我们在民族的大是大非面前，会永远捍卫自己民族的荣誉。
我来了，这盛世，如您所愿！
我们一定会用生命撑起这个伟大的国家，誓死捍卫我们伟大的祖国
你币有了
求一下bgm
背景音乐好有感，是什么啊
统一，统一，统一！
我们的船还不够坚，炮还不够大，飞机还不够快，我们的人民还不够富，国力，还不够强，不够，不够啊！！！！！？！
不要大国崛起只要小民尊严的出来挨打
射程之内皆正义
BGM在我的歌单里
必须[热词系列_三连]没说的。
今年7月7我微信一个前女性同事发了一条消息，具体是什么忘了反正跟爱情有关的。然后我在下面留言说今天是七月七，是日本正式入侵中国的日子，不是七夕。结果它回我一句:那都是几十年前的事了，跟现在的我没关系。。我很庆幸这个人不是我的亲人。我也很悲哀我的朋友圈里居然会有这种人。我很悲哀的是中国不是也还有很多这种人吗？
希望我们的国家更加强大，人民更加幸福！
局座哪里去啦
我爱中国🇨🇳！
烈士陵园见
民族凝聚!
局座那一哭真的心痛[大哭]以前受了多少窝囊气。
这还不是盛世！不忘初心！
弱国无外交，落后就要挨打
bgm是啥
bgm是啥呀
中国首任外交官都是将军来当的，外交官就是穿着西服的战士
科学无国界可是科学家有国界，科技的掌控者更有国界。还说什么即使在美国搞科研也是为了全人类，我就问你哪个造福人类的科研他不需要花钱去购买，你威胁到人家了拿钱买人都不卖你就为了制裁你。造福全人类？Make America great again才对。
来，烈士陵园见
[蛆音娘_卖萌]
真理存在于东风快递所能送达的范围之内
中国万岁！
人民英雄永垂不朽！！！！[打call][打call][打call][打call]
真理只在大炮射程之内
抱歉，眼睛进板砖了[热词系列_泪目]
多抽点烟，多爱点国，多想子孙，多记历史。养兵千日用兵一时，中国是你们的，也是我的。
[热词系列_三连]
感动到寒毛直竖，热泪盈眶
生而为中国人，我很骄傲！
艾公千古
看到说埋在这里99.9%的人都没有儿女，但是我们的后代就是他们的后代，虽然说得很好很对，可是我还是为他们心痛，我今年30了，可他们的生命永远定格在十几岁、二十几岁[大哭]我知道人民英雄永垂不朽，人民永远不会忘记，可我还是心痛[大哭]
最近一直在刷艾跃进教授的课，认识的太晚了
我们要敢于亮剑
我名字就叫剑锋[囧]
局座哭的那段是什么节目？
总有一天要把西方国家欠我们的全部追讨回来
剪的很棒，bgm也很合适，三连支持一下[支持]
只可惜崇洋媚外之人不在少数，简直愚昧无知！愚蠢！只有自己的国家才是值得相信的，你连自己的国家都不信任还指望一些“自由民主”的国家接受你？
忠于祖国，忠于人民；立鸿鹄志，做奋斗者；要求真学问，练真本领；知行合一，做实干家。
真理！只在大炮射程之内！
“这盛世，如您所愿” 每次听到这句话都会泪目[加油]
我太遗憾没有现场听过艾教授的课
我们这个民族，生生不息！
投币点赞了
这盛世，如您所愿
社会在发展，时代在进步，大炮已经不管用了，现在的真理射程是14000公里吧
泪目
人民即正义，守卫人民共和国就是守卫正义
三连，我爱我兔，我爱我中华，此世不悔入中华，来世还是种花家，愿中国龙入九天，星辰大海
现在为啥公知，恨国党那么多？这正是我们国力强盛的证据，如果国力不强，反华势力早就入侵国家了，正因为好国家强大了，所以反华势力只能养那些公知还有恨国党这些牲口，企图混肴视听，颠覆华夏文明[保佑]
致敬，我辈自强，不忘先烈的牺牲恩泽，不忘先辈的光荣传统
致敬英烈！！！这盛世，如您所愿！！！
你三连有了，[大哭]
BGM：《惊鸿》
BGM是什么
我就站在你面前，你看我几分像从前。
致敬先烈
继往开来，如果我们无法继承先辈遗志，何以开来！我们要有这个觉悟和使命感
绵延万万里的脊梁，撑起家国傲骨
+3
BGM跪求
那就赶紧吧！干就完事儿了
中国人民万岁！
没看够[大哭][大哭][大哭][大哭]
Bgm太大了。不过很燃，加油
钢铁般的意识，还有对祖国的忠诚啊！
同志们！！！！
真理永远在大炮射程内。
抢走的，早晚要拿回来
局座，泪目
中华民族永振不哀
历经苦难，祖国的复兴必将实现！
此生光荣入华夏
此生无悔
张跃进教授
这个必须投币
干了这碗面条，爽！继续建设祖国，中国万岁
这盛世   如您所愿
一键三连上热门吧！
这盛世  如您所愿
只有你强大了，你才能拥有和平。
请听龙吟，且待虎啸
祖国万岁[支持][支持]
bgm:Grace 惊鸿—————Jannik，酷狗没版权，网易云有。不要点赞，查看消息嫌麻烦！！！
快快火起来吧
必须火我先留名，送你上首页
黄金没有国界，但是黄金有主人啊[doge-圣诞]
我们的祖国一定会越来越强大的
人民烈士永垂不朽，子弟兵永远是最可爱的人。生在华夏，与有荣焉[爱心][爱心][爱心]
泪点有点低了
bgm
