完了完了，我咋这么喜欢大佬们互动，甚至期盼他们打起来呢？这是为啥？
我现在一听陈老说西方要乱，心里就激动一下，这样幸灾乐祸属实不太好，可我就是控制不住自己[吃瓜]
很同意陈老师的看法，抱最好的愿望，做最坏的打算。对国际社会或者说对美国为首西方国家还抱有不切实际的期望的，归根到底并没有真正认清国际社会是个丛林法则的社会。
网上好像没什么人知道币缘的概念是王湘惠老师提出来的
王老师的书，是西点及美国海军学院的必读书，且准确预言了911，有着中国人内在特有的狠劲！[热词系列_DNA]
凭10几分钟碎片视频就在评判的人，该说是自大还是无知？
疫情会加速逆全球化进程倒是真的，欧洲都开始建墙了。
每个文明有自己文明的基因和特性。
游牧文明，海盗文明，或者其他掠夺性文明，一但停止战争，停止抢夺，失去了特性支撑，反而选择内缩，就像美国现在这样，就会逐渐衰败，只是时间长短而已。
如果农业文明，失去了农业和生态特性的支撑，想搞大城市化，工业化，挤压了生态农业文明建设，后果同样不堪设想。
同理，陆权国家也不应花太多时间发展海权，海权国家有自己吸血供给的方法，但这套方法不适用于陆权国家，花太多时间在那上面只会拖垮自己。
王教授说的含蓄一点，毕竟身份特殊，不能乱讲话，陈教授身在美国，相对来说能大胆一些，王教授看不到陈教授说的那些事儿吗，我觉得看得到，只是没说
如果台上的是桑德斯 我同意王老师 和美国合作共赢没问题 
可惜要上台的是希拉里那帮人杈疯子 我们08年帮他们度过危机12年立马翻脸重返亚太 这帮人根本不值得信任 我坚决支持狂战士的对等外交[OK-圣诞]
这弹幕里都是什么妖魔鬼怪，这是两个学者在交流各自对疫情影响的看法，不是粉圈！有什么不同观点，请用观点论据来反驳！都瞎扣什么帽子！这是对两位老师的不尊重！
希望陈平老师对话沈逸老师，希望看的兄弟们顶我上去[呲牙-圣诞]
这半年看下来，陈老师和温老师是给我印象最深的两位老师。

陈平老师的观察很深刻，想的也比较多，总能提出一些令人难以想象的看法，但这些看法的肩膀上不担责任，不能马上证实，也无法利用过去的经验证伪，只能交给时间来检验，说实在的，虽然能打开一些思路，却让人觉得“并不踏实”。

温铁军老师就一条，实践是检验真理的唯一标准，温老的观点是那种令人茅塞顿开，听了就让人觉得踏实的“事实”。

两位老师都是非常可爱的人，我很尊敬他们，但是要选择努力的方向，我同温老师一道，心里踏实。
翻看近几年的陈老师视频，他就没说错过。
怎么就那么多人喜欢来评论这些大师？王老师的超限战看过吗？陈老师在代谢增长论中关于两种文化竞争的论述看过吗？这和这次对话都有关系，我是个菜鸡，陈老师1987年的公式到现在我都没法完全推导。这些大师们处理和获得到的数据不是你们能够接触到的，如果你接触到了又是做混沌经济学方面的，你应该懂这种二元竞争和零和竞争之前的区别。多看书，少说话，免得贻笑大方。是不是太抬举自己了？
竟然有人质疑王湘穗的水平。你们知道《超限战》的地位吗？
我也认为后疫情时代的影响也是深远的，对人类生活方式和普世价值应该会有很大的影响，到底西方自由主义文化提倡的个人自由主义还适合未来的社会吗？还是中国这样互相联系的命运共同体的集体利益高于个人利益，从应对这次疫情的表现应该会引起世界人民的思考！
陈老师住在美国，狂一点没事，王老师就要谨慎一点了，毕竟杠精太多，两位都是好老师
应该删除东西了，陈老师说的绝对不会这么少哈哈哈。
你我都是北大的云学生了[doge][狗子]
弹幕拉踩的操作，我太熟了
王老师的观点没问题，但是只能说太保守，不敢亮剑，比较被动应对问题，适合韬光养晦时代，但是陈老师的观点更加主动，更适合新时代的我们，西方列强看你不反击只会得寸进尺，主动反击比被动防御有价值。
陈老师果然是狂战士！！！
瓦解西方国家的时候到了[doge-圣诞]
王老师说的太宽泛了  感觉听了个寂寞[捂脸-圣诞]
狂战士太敢说了，我可太舒服了哈哈哈哈
弹幕有些人说王湘穗没水平的，去看看他和乔良写的《超限战》，我认为他擅长的是军事方面，说他没水平的我估计自己也没水平
看弹幕吐槽王湘穗老师讲的像官话像论文的，我看你们只适合听暴论，稍微学术严谨一些都受不了感觉不刺激了，建议关掉视频
不要整天美国美国，我们要张口闭口一个德克萨斯！
弹幕有些猜老师们想法的，我觉得这非常幼稚，既不尊重讲话的几位老师，也不知道自己几斤几两…
万一疫苗打完，新冠变异了呢[抠鼻]
我个人相对来说更支持陈皮老师的预测，认为世界越来越混乱以后，多地区的各种重组会发生。
就喜欢陈大佬的思考更深层，更实在，听他这么一讲我都觉得跟美国合作是很艰难的了，还不如发展跟周边国家的关系。还真的幻想着跟拜登合作然后解决疫情？？
王老师就像你我在学校遇到的那种普通老师，照本宣科，天分高的学生靠书本基本上可以不用这种老师，中等学生靠这种老师可以学到书本知识，而一些有思想又需要引导的学生，基本上就会变成偏科人。
陈平老师虽然有人不喜欢，有人喜欢，有人说他暴论，有人说他言行不一，但是他的言论，确确实实是在教屏幕前的学生，给你们方向，点拨你们不理解的，不一定能让你理解，却能让人把思维扩散，真的很感谢陈老师。
旧的秩序在逐渐瓦解，新的体系尚未建立，全球必定会处于一个新的动荡期甚至可能出现倒退，凡事不破不立，历史发展的规律不容阻挡
我们家里的学者生活得太和平了，都忘记了狼的思维，老用羔羊的想法去想事情
同意陈平老师的观点 抛弃幻想 准备战斗这才是必要的，而不能随着大众的选择而尾随，争取将疫情造成的伤害减至最小，国内经济循环最大化为主要目标，才是跟本。
今天早上已经看到新闻了，西方国家大量屯疫苗，加拿大屯了国民五倍量的疫苗
陈平老师这才是国士啊！省与美国的州们直接对接，它们自然就乱了，不分裂也得分裂！高！阳谋啊！
陈平老师的话真的有种突然点明 魔法棒往脑袋上一敲的感觉[妙啊-圣诞]
不要踩一捧一，都是巨佬[OK-圣诞]
有一说一，的确能感觉到两位老师的“保守”与“进攻”。

听到最后，个人还是比较倾向陈平老师的观点。
1，
兔子装孙子装太久了，几百年了！！！再装就真成孙子种族了……
几百年前谁敢欺负我们，哪怕是个小兵都敢去砍人国王；
现在，宣武门一炮500，三陪一，火鸡家禽，汪芳余秋雨……
这些杂碎已经让我三观崩溃了……在这么孙子下去，等“孙子”成为“传统文化”，民族就完了……

2，昂撒的清洗思想很严重，基本就是基因里刻的。
玛雅，澳洲土著，印第安人，美洲土著……
基本上昂撒的世界观就是“清洗非昂撒裔”，几千年都没变过，现在也绝不可能改变，这是大趋势，不是一两个“对华友好的中国友人”就能改变的。

换句话说，只要中国人不死绝，昂撒就不会放下灭绝中国人的幻想。
非典，甲流，新冠，镰仓协议，陆军生化实验室，各种人体实验（真正的“美队诞生历史“），各种“基因检测“……这些关键词我已经不想再说，大家去查查就知道了。
帝狗主义亡我之心不死！

这是海盗民族基因里的病，没得治。

唯一能克制的方法，就是把这家伙抵消到无法威胁我们的程度。

美国借二战大发战争财，用各种手段拓展领土，在世界各地插入控制，荼毒了一百多年。

无论是在生命意义上，还是在人类命运的意义上，这种有毒有害的恶魔爪，都该被打断了！恶魔的触手会把星球上的所有生命吸收消耗到死，包括自己！
人类不反抗，不打破，就会死！
后疫情时代美国和我们不能简单的用对抗还是合作来讲，经济上美国和中国相互依赖，后疫情时代美国无疑和中国在经济上会保持合作。而从政治角度看美国会更加肆无忌惮的制造摩擦，继而使矛盾加剧。
生物战逐渐拉开序幕，越来越多人会关注病毒
服了，老看到有个自以为是的弹幕在说王老师说的“空洞”，“不够本质”。。。
评论都在说王老师官话太浓，而喜欢陈平老师的爆论。其实我自己感觉是陈平老师很喜欢直接说出自己的想法、对策、直取要害那种，而王老师喜欢抛出问题，然后循循渐进的边思考边解决，所以在发言上就显得“官话”了。这大概就是文科生和理科生的差别吧[doge-圣诞]
同意陈平的观点与策略。
目前欧美的疫苗政策极度自私，波士顿圆脸也身处美国，把美欧第一时间的做法与面对的问题多次展示，欧美连自身的问题都解决不了，全世界穷国基本就是等死的状态，中国是唯一的救命稻草，抓住了，以后自然知道中国的道路是正确的，没抓住，像现在巴西这样精分，那么持续混乱与衰落不可避免。
哈哈，抢了一个前排，听说站在风口猪也能起飞，我也想起飞[doge-圣诞][doge-圣诞]
陈平老师   开的药💊剂量太猛了
不懂就问，这个打断感觉不太好的样子，是为了补充嘛[妙啊]
两国对弈只有对等才是真的尊重！澳大利亚对中国的反倾销调查上百起，我们才只有4起！不尊重对手是要吃亏的，还要挨骂！
我不是专业的，但就是想点评下两个“冰箱”。
王“冰箱”是从中国的视角看世界，看美国。
陈“冰箱”是从俯视角看世界，看中国，看美国。
可能陈“冰箱”制冷太猛，我习惯了，王“冰箱”的内容实在听不进去，总觉得王“冰箱”制冷效果不行[笑哭]
剑客出招依旧犀利
大佬们好厉害:陈老师说的形象，大家都听得懂
王老师说话应该是需要一些翻译(大佬zheng治用词准确，但是小白们例如我有点不太懂)大致可以翻译成:现在需要选个当家的，大霉不行，伤人收钱无恶不作。你们想要啥都是我这给你们的，你们家里还分不均，自己吵起来，准备要分家了。(但我不拍桌子，就等着你们有没有联系我的)。
陈老的大致意思应该是:主动说出来:大霉二儿子，你是被拐卖过来的！大霉三儿子，你亲爹早都被你现在的爹弄死了，为啥对你这么不好，就是想折磨你！[doge]你随便查真相，我鼓励你们查真相，主动赞助素材[doge]。其他欧欧，什么分家？支持你独立的想法，年轻人就应该独立！[doge]
我觉得  两位大佬的观点都值得学习和研究  咱们现在能在网络上看到这样的讨论 是社会的进步 放以前哪里有这样的机会来关注和学习 所以不要踩一捧一 大佬们能在公众面前去讨论这些问题 是我们的福分
看来这次疫情怕是要上升成人类文明史上一个重大的历史事件了[难过]
当你重视一个问题时，大问题也能慢慢变成小问题；当你忽视一个问题时，小问题也会慢慢变成大问题。
加拿大已经囤了5倍于自身需求的疫苗了。
现实主义好评，川普路都铺好了不容易啊[doge-圣诞]
陈平老师一句话直接亮了一记狠招，不像前面两个人只是单纯的提出问题，没有实际的应对措施[思考]
顶不住了 2025
谶
门外一鹿 群雄争逐 劫及鸢鱼 水深火热
颂
火运开时祸蔓延
万人后死万人先
海波能使江河浊
境外何殊在目前
——来段《推背图》看个乐[doge-圣诞]
想要完整版
上课上课
这是我喜欢B站的原因，这也是我喜欢观察者网的原因。
加拿大预购的疫苗够加拿大人打五轮了，你们觉得疫苗出来之后，分配问题能够解决吗？[doge-圣诞]我牛奶倒了都不给你，先大量屯货，初期一定供不应求，到时候何止翻五倍的价，转手一卖就发了，加拿大应该是这种思路
一个善于总结，讲话喜欢滴水不漏；一个善于预测，讲话喜欢语出惊人
肯定会发生的，毕竟问题也不是一天两天，至于疫情会不会是这个导火索……好吧我不太感想，都是就像一站的导火索是萨拉热窝事件，的确是有可能，但是西方肯定在这几十年研究和准备了不少后手：比如快乐教育我认为就是“以愚黔首”，虽然现在副作用出来了，反而催生一大批柴米油盐不进的盲目反政府者，还有各种阴谋论四起。现在看来，会不会出现分而治之什么的还是概率事件，但也可能是暴风雨前的宁静。
感觉王老师藏东西了，没抖真货
陈平老师的回答希望多放些出来[OK][OK][OK]
快进到陈平，陈老师讲话干脆利索，没有长长的铺垫和云山雾绕，直奔主题、开门见山，挺好
军队是中立可军人呢[吃瓜]
黑死病打破了中世纪僵局，要是新冠死亡率高一点，会不会像黑死病一样改变世界格局？
洛杉矶剑客？
君子和而不同，大家认真听课，我水平低，只能慢慢听，得多看几遍才懂，请多一些对问题的探讨，而不是把目光放到人身上[支持][支持]
没看够就没了
问：什么情况下2000大于3000？[呲牙]
弹幕脑残太多，为了挺自己喜欢的人就贬损别人，低能
支持王老师的策略：先自己站稳，静观其变，深挖洞，广积粮，缓称王。我们需要的是发展时间，与美国对等反击分散我们的精力和财力。应该是有原则有限度的反击。
我觉得乐观主义也没错，但相较于乐观主义，我更认为底线思维在危机中更为重要[打call]
两个老师根本对话不到一起。
主题方向不一样
有没有完整版？
现在疫苗战争已经开始，
能够产出质量更好，
数量更多的疫苗，
才是真正大国国力的标志。
下一次慕尼黑会议：西方崩溃[OK]
新年前来一堂大乱斗吧[打call][打call][打call]
我想看直播...
来了来了[OK][OK][OK]
https://www.bilibili.com/read/cv8748625和大佬的云学生粉丝共同学习分享
陈平老师是要煽风点火，王湘惠老师是隔岸观火
过瘾，过瘾啊！连太原的小鬼子都出动了[吃瓜]
加州独立了，疫情翻倍了，感觉真的低估了
我有一句牛B,不知当不当讲.[doge-圣诞]
要用魔法来打败魔法[吃瓜-圣诞][阴险][阴险]
听巨佬课上瘾，无法自拔，我大学时代上课都没这么认真过！
支持王老师的策略：先自己站稳，静观其变，深挖洞，广积粮，缓称王。我们需要的是发展时间，与美国对等反击分散我们的精力和财力。应该是有原则有限度的反击。
两个老师根本对话不到一起。
主题方向不一样
恰了十三分钟视频，[OK-圣诞][OK-圣诞]
陈老师最让我喜欢的地方就是敢于论断，不怕打脸，暴论也要论。
王老太慎重了，不太争的感觉，不敢轻易论断我认为很有可能会xxx
美国研发的这个病毒是会自动进化的
发现新的外部危机出现，结果人类并没有像电影里一样团结到一起[doge]
世界大分裂时代即将到来，各个国家重组，拭目以待[热词系列_知识增加]
加州独立了，疫情翻倍了，感觉真的低估了
弹幕素质真的不好，王老师可能讲的不合你胃口，但是也请听下去，大师的成就过程不就是不断听取，思考吗。不要戾气这么重，把自己的主观判断当成真理
我有一句牛B,不知当不当讲.[doge-圣诞]
要用魔法来打败魔法[吃瓜-圣诞][阴险][阴险]
听巨佬课上瘾，无法自拔，我大学时代上课都没这么认真过！
视频不完整，虽然感觉两人的观点不一致，但是也只是对问题估计程度不同而已
弹幕发生肾么事情了，咋就两个大牛在讨论，弹幕还整起饭圈文化了[疑惑]
陈平老师年初关于美国内部变化的很多分析和预言在这一年里大都得到了印证，个人比较倾向于陈老师的判断，未来世界格局大调整已是必然
这次，我觉得更同意陈佬的说法。即使有疫苗，进入某一种“后疫情”状态，也并不会终结或者缓解这次危机。反而在反复的撕扯中，在不同层面方位的事务中不断体现出问题，危机不会只是以生物形式出现。而旧有的结构在崩溃，即使能有效抑制生物层面上的危机。世界不会回到一个更稳定的旧状态中的某一个形式，整个观念也需要打破，不单要在旧有的工具里寻找有效方法。
太短了，不够看[喜极而泣]
我本以为陈老师视频播放了下去了那么多，节奏小鬼凑热闹小鬼应该走的七七八八，留下来的是有点水平一心求学的。到头来是我乐观了。
既然有些人那么喜欢暴论，我就来一个吧：“在连本科率10%不到状况下，部分网民连自己听不懂都归咎到别人身上，总之就不是自己的错。换个国籍就跟2+2=22般配了呢。”
天天嘲笑白左红脖子，到头来也把自己绕进去。“知己知彼”都会写，就是做不到。[抠鼻]
对呀，对于尊重我们中国主权的国家，我们要尊重，对于那些不尊重的，我们也要用其人之道还治其人之身，不能忍了。我只想说不光是国际格局的生存之道，也是我们每个人在社会，在职场的生存之道，难道不是这样吗？
恰了十三分钟视频，[OK-圣诞][OK-圣诞]
没看够啊，这不是完整版吧？
陈老师最让我喜欢的地方就是敢于论断，不怕打脸，暴论也要论。
王老太慎重了，不太争的感觉，不敢轻易论断我认为很有可能会xxx
昨天无意打开十个月前外网观看火神山、雷神山，其中不少恶意嘲讽、抹黑中国抗疫的评论。仔细想想他们至今为止好像没有建造火神山，雷神山的新闻。
发现新的外部危机出现，结果人类并没有像电影里一样团结到一起[doge]
美国衰落世界多极化发展，联合国地位上升，开发可控核聚变，成立地球联邦，飞出地球移民宇宙，机械飞升，完美[doge]
陈老师真敢说[doge-圣诞]
完整版那？我要看完整版[吃瓜]
16min，13min前感觉都是正确的废话，3min精髓，陈皮大佬imba
个人反对陈平老师说的“对等”策略。。。听起来很过瘾，但手法太粗糙了。说不定还会适得其反。
更倾向于王湘穗老师的看法。
陈老师大胆说，听的爽！
陈老师，您说的太对了，我的看法是你再多说几分钟效果更佳哦
我认同陈平大佬的说法，可以从 13:31 看起
谢谢前面提醒空降时间的同学，陈老师的战略才是对的，我终于见到了一个真正厉害的战略了，我们不要跟美国谈协议，而是省与州之间谈协议，对美国分而治之，对其他西方国家我们也要用这个战略，用他们的贫富分化再加速他们的内部分化，而且刚好美国的粮仓州，科技州基本对中国市场都是依赖互补的，本身就有亲中本能，妙阿[吃瓜-圣诞]
陈老师厉害[支持]
老师，我在别处看到有UP主说腾讯和阿里正在垄断杀死互联网，想听听老师的看法
真正的水平。
行了吧 有些人一直嚷嚷打断打断的 
听了两天大佬讲课就觉得和自己和大佬一个水平了 其他人都是渣渣  基本的学术尊重都没有
真正会议讨论问题 当然是十个里面九个都是老生常谈的问题
不是专门挑你爱听爱讲的新颖来讨论的
只能说视频节选的部分不够精彩
并不是所有人的观点也对，无论陈老师，王老师都会对不同个体有偏差。。我觉得学术交流，理论，观点针锋相对才对味。重要的是能带给你多少启发？
个人总结：王老师认为在7个矛盾不断加剧的情况下世界格局如今相当混乱，已经不单单是合作与不合作两个选项的问题了。但如果只看这两个选择的话，参与合作的国家注定兴起逐渐主导世界，而不参与合作的国家注定衰落。而陈老师的观点主要在中美对抗上，认为中国应与美国进行政治对抗，并从中获胜才能赢得世界的话语权。我个人更倾向于王老师的观点，因为无论现在无论是军事经济还是政治对抗早已不是一个国家与另一个国家的事情了，而是一个联盟与另一个联盟的战争，中国要对抗的不仅是西方猛虎，周边的印度日本韩国这些豺狼也正虎视眈眈，而现在西方不断的挑衅不断的污蔑中国就是为了让自己国家的人民相信中国是恶的根源，全世界要共同讨伐，所以陈老师鼓励中国学习美国的那一套我认为是别有用心。首先陈老师的观点不符合中国现有政治路线，其次别人污蔑你做的事你反而就更要去做的观点，非君子，正义之人所能为的。
我好像是听懂了，王老是盾战陈老是狂战，王老讲要看各方的选择来应对，陈老讲要主动出击，是两种风格的大佬。国家对抗要稳，以正和以奇胜。
这视频看前后两头就行了
陈老说到 军队无钱之后 有点可怕啊。这一点我估计键政圈很多人都没想到
王老讲的东西，叫站在高处换位思考、客观思考。中美抗疫所代表的是两种制度、两种文化的对立，你可以看成文明的两个极端。其他国家以及全世界在内心，如何对比、如何选择，这个还要走着瞧。
弹幕素质真的不好，王老师可能讲的不合你胃口，但是也请听下去，大师的成就过程不就是不断听取，思考吗。不要戾气这么重，把自己的主观判断当成真理
我们这些人要做的不是表明支持谁 判断谁说得对  也不是要踩一个捧一个 而是要学习老师们的思维方式、研究问题的方式。王老师先说当今世界已经开始进入后疫情时代，然后总结了后疫情时代的时代特征，描述了后疫情时代我们面临的世界是什么样的、我们将要面临什么问题。这种是什么、为什么、怎么做的研究方式和思维方式值得我们学习；如果说王老师是提出问题，那么陈老师就是从具体问题中发现问题、延伸问题，更加注重问题的实际表现，并且能当场给出解决具体问题的措施。所以我们听王老师的话就感觉有些漂浮没有落地，而听陈老师的话就有落脚点，有抓手。
被狗咬了一口，如果模仿它的方式咬回去虽然有效但未免有失风范，最好的做法是用超越撕咬的方式比如使用棍棒进行反击。我们不想成为它，而是超越它！
听懂了，一两个词语就来评论谁的水平高，这我可不敢。还有，我是来听课的！
第一
我来也
个人反对陈平老师说的“对等”策略。。。听起来很过瘾，但手法太粗糙了。说不定还会适得其反。
更倾向于王湘穗老师的看法。
陈老师大胆说，听的爽！
陈老师，您说的太对了，我的看法是你再多说几分钟效果更佳哦
我认同陈平大佬的说法，可以从 13:31 看起
谢谢前面提醒空降时间的同学，陈老师的战略才是对的，我终于见到了一个真正厉害的战略了，我们不要跟美国谈协议，而是省与州之间谈协议，对美国分而治之，对其他西方国家我们也要用这个战略，用他们的贫富分化再加速他们的内部分化，而且刚好美国的粮仓州，科技州基本对中国市场都是依赖互补的，本身就有亲中本能，妙阿[吃瓜-圣诞]
陈老师厉害[支持]
真正的水平。
行了吧 有些人一直嚷嚷打断打断的 
听了两天大佬讲课就觉得和自己和大佬一个水平了 其他人都是渣渣  基本的学术尊重都没有
真正会议讨论问题 当然是十个里面九个都是老生常谈的问题
不是专门挑你爱听爱讲的新颖来讨论的
只能说视频节选的部分不够精彩
气候变暖会导致冰川融化把远古时代的病毒解封由其它动物感染后变异传给人类吗？[妙啊-圣诞]
个人总结：王老师认为在7个矛盾不断加剧的情况下世界格局如今相当混乱，已经不单单是合作与不合作两个选项的问题了。但如果只看这两个选择的话，参与合作的国家注定兴起逐渐主导世界，而不参与合作的国家注定衰落。而陈老师的观点主要在中美对抗上，认为中国应与美国进行政治对抗，并从中获胜才能赢得世界的话语权。我个人更倾向于王老师的观点，因为无论现在无论是军事经济还是政治对抗早已不是一个国家与另一个国家的事情了，而是一个联盟与另一个联盟的战争，中国要对抗的不仅是西方猛虎，周边的印度日本韩国这些豺狼也正虎视眈眈，而现在西方不断的挑衅不断的污蔑中国就是为了让自己国家的人民相信中国是恶的根源，全世界要共同讨伐，所以陈老师鼓励中国学习美国的那一套我认为是别有用心。首先陈老师的观点不符合中国现有政治路线，其次别人污蔑你做的事你反而就更要去做的观点，非君子，正义之人所能为的。
我好像是听懂了，王老是盾战陈老是狂战，王老讲要看各方的选择来应对，陈老讲要主动出击，是两种风格的大佬。国家对抗要稳，以正和以奇胜。
这视频看前后两头就行了
说着说着英国病毒就变异了，感觉越来越严重了。
陈老说到 军队无钱之后 有点可怕啊。这一点我估计键政圈很多人都没想到
王老讲的东西，叫站在高处换位思考、客观思考。中美抗疫所代表的是两种制度、两种文化的对立，你可以看成文明的两个极端。其他国家以及全世界在内心，如何对比、如何选择，这个还要走着瞧。
我更赞同陈老师的观点。美国社会的反智主义以及民众对政府的不信任，迟早会导致国家的分裂。特朗普六千万铁杆支持者就是其中典型
疫情爆发阶段肯定开始了，并持续了一段时间了，那么疫情相持阶段 开始了吗？  疫情结束阶段远未到达吧？  更别说疫后阶段了。
总结一下，以彼之道还施彼身。美国人喜欢利用舆论在外国搞分裂，中国也可以。
高科技就像发达的头脑，实体经济就像结实的身体。
陈巨佬很左啊
陈大佬注意点 还在美国啊
兼听则明，尊重每一位。
不过，就还是陈老师的观点，清晰明了，有态度，有内容。👏👏
全世界会发现只有把产业链放在中国才能确保安全。
昨天无意打开十个月前外网观看火神山、雷神山，其中不少恶意嘲讽、抹黑中国抗疫的评论。仔细想想他们至今为止好像没有建造火神山，雷神山的新闻。
美国一天天的把军舰开到台湾海峡来，我们不对等咋办
应该还有视频吧，我觉得这不是完整的视频对吧
陈平老师，可以的！ 您的云学生来了~[呲牙-圣诞][呲牙-圣诞]
新冠开启一个新时代，说明了一件事，人类文明不可能一种在发展，总有低谷，而很明显的是，英美主导的西方文明，不适合以后的发展
美国衰落世界多极化发展，联合国地位上升，开发可控核聚变，成立地球联邦，飞出地球移民宇宙，机械飞升，完美[doge]
陈老的观点给人感觉太激进了，以攻代守，收益固然高，只是不确定性也很高，而且这违背了我国提出的外交五项原则[辣眼睛-圣诞]我觉得还是先做好自身工作发育好，要有底线思维，稳健些。
没有完整版的吗？[酸了]
更加喜欢陈老师了，不愧是剑客，出剑简明扼要，简单直接，一针见血
为什么我越觉得大佬厉害，越害怕我们下一辈能不能扛起大旗[捂脸]
真+梦幻联动
大佬们多多合作    舆论阵地我们一定要夺回来！[打call][打call]
[OK-圣诞]
陈平教授对这问题见解态度就是实事求是！居安思危！
要是西方对病毒的预防再继续我行我素，第三次世界大战终将爆发！🇨🇳必须随时做好准备打防击战争准备！
有全集吗？不要上片段啊！
为什么喜欢陈平老师，因为陈老在说自己的看法会说的更加具体具体到能在不久后直接验证真伪，并且还会想出应对的方法[OK]
一个认为好转，一个认为更严重！一个乐观，一个现实！一个从中国自身看世界，一个从西方看世界！
就喜欢看大佬治疗的碰撞，有时候甚至希望他们吵起来或者打起来。[doge][doge]
太妙了
王湘穗教授都看不上的，出门就别跟陈平老师招黑了。真在这搞饭圈那一套吗？
陈平老师超级牛啊！每次他的预言都超准[喜欢][喜欢][喜欢]
这就没了？
完全支持陈平老师的看法
不要非黑即白啊，怎么现在很多人也有这种思维了，两位老师的观点方向上是一致的，只是一位评估比较保守，一位比较激进，对错未来自有验证，何必现在就要争出个结论呢。
很同意陈老的一个观点，我国生产了那么多疫苗为什么国内还在戒严难道我买不起疫苗？[热词系列_保护]本人家里蹲大学在家做游戏打金每天出门就是买烟或者WC，严不严的不知道也对我产生不了多大的关系
弹幕不会自己筛选信息？我寻思这上网冲浪两年的基础技能，怎么到这个视频就一堆人嚷嚷这空洞那泛泛而谈？不奢求所有人独立思考自己构建体系，但是脑内润色一下的能力总归要有的吧？
陈佬不愧是剑客，语言和思想都非常的犀利
救了反过来咬一口，肯定的
如果有些州努力一些，独立不是不可能的，加油吧，美联邦
以最坏的打算去制定计划才能避免出现无法控制的意外，他可能不会发生，你可能浪费做了大量工作的准备，但永远比出现无法解决的问题好
我觉得这位王老师只是阐述事实和现况而陈平老师多了分析和见解，我更喜欢陈平老师因为这种观点是耐人寻味的，更能引发人的思考让我感到的是一种思想的蓬勃和力量！
这什么垃圾战略专家？？基本的博弈论都不懂？？美国人现在就是调转车头，和我们狭路相逢了！！美国人蒙上眼（嚷着要打核战争），中国人不想同归于尽，就只能让路！！这个时候就应该大喊，我也不怕，来吧（我也准备好核战争了，来吧），你信不信美国人蒙上了眼睛也怕死的不敢过来了？？越是怕什么越来什么！！连喊喊都不敢？？中国人今天承诺了永不使用核武器，明天就被美国人核弹攻击！！一个战略专家，还没开打就自缚手脚，叫什么不能逼美国太紧，不能打核战争，那美国人不核弹讹诈你讹诈谁？？软蛋专家自曝其短！连口头上喊喊核战争都不敢，目测要玩大宋那套，出钱买太平了
生物学相关的东西，是没办法随便猜测的，毕竟我国生命科学水平太低了
世界发展的趋势从来不是线性的，线性的发展只是两次剧变中的过渡态。
等到事情真正发生变化，那都将是超出线性想象，翻天覆地的。
这也是陈平老师一直持有的基本观点之一。（混沌理论的具体体现之一）
关于中国与西方国家讨论制度之争，其实要脱离制度去说制度，不然以西方二元对立的思想是无法接受建议的，应该以人的角度去讨论制度的演化，西方的在人权方面是劣势的，只要他们说一就会缺二，这个时候以人本主义人权为主要思想去打击最为适合，也最能让常人明白！
前排占座，第一排听课听得最爽[打call][打call][打call]
来了来了
热乎
沙发[妙啊][妙啊]
老师又有新作了 [呲牙]
保护生物多样性
啪的一下，很快啊！--
6
巨佬开会[微笑]
第一
我来也
陈教授说的我挺喜欢，对等方法
陈平的粉丝戾气太重
王教授传统学者根正苗红，硬要说的话比较偏儒一点，所以看法要乐观一点；陈老师科学家出身，务实且客观，身有侠气，这才是侠之大者，王教授说得没毛病，哒嘎，我支持陈老师[doge-圣诞]
国内的大学会有很多个王湘穗，但陈平只有一个
真是无聊
太早了吧！我
陈老师，您怎么看我们的出口数据暴涨，但是CPI和PPI数据双降呢？有人说这是华尔街资本在试图收割我们，您怎么看待这种说法？
矜持！矜持！我们受过专业训练的
陈老师这也太…第一次听陈老师，不懂就问，这就是鹰派么[热词系列_知识增加]对面王老师我一直都觉得算比较鹰派了，看来王老师确实也是鸽派[tv_思考]
没有完整版的吗？[酸了]
更加喜欢陈老师了，不愧是剑客，出剑简明扼要，简单直接，一针见血
问一个物理学家经济学家疫情多久结束???
陈老师讲证据到结果，王老师讲过程分析到结果
很赞同陈平巨佬的观点，其实我感觉国家也有其中考虑，如果太过强势可能会跟当初苏联一样，引得欧洲与美国加强联合，那中国就更难受了
为什么我越觉得大佬厉害，越害怕我们下一辈能不能扛起大旗[捂脸]
不够劲，时间太短，而且不同学者擅长表达的方式应该是不一样的
真+梦幻联动
大佬们多多合作    舆论阵地我们一定要夺回来！[打call][打call]
陈老师的毛泽东思想很对路👍首先要搞清谁是我们的敌人，谁是我们的朋友！
[OK-圣诞]
陈平教授对这问题见解态度就是实事求是！居安思危！
要是西方对病毒的预防再继续我行我素，第三次世界大战终将爆发！🇨🇳必须随时做好准备打防击战争准备！
有全集吗？不要上片段啊！
[doge][doge-圣诞]大佬对话
可怕
多来点这种对话讨论的
这么说以后戴口罩会成为人们的生活习惯，疫情2025年之前无法结束
疫苗为什么不够用呢？真的不够用吗？
观视频给陈平老师换个高清的摄像头吧，都糊了
分析问题的很多分析对的很少站在中国实际情况上的更少以中国国家利益民族利益为基础的就少之又少，能出主意的呢？极少极少。
前半段都要睡着了[灵魂出窍]
和美国的州而不是国家去签订协议我认为是可行的，这是不错的阳谋
我更赞同陈老师的观点。美国社会的反智主义以及民众对政府的不信任，迟早会导致国家的分裂。特朗普六千万铁杆支持者就是其中典型
疫情爆发阶段肯定开始了，并持续了一段时间了，那么疫情相持阶段 开始了吗？  疫情结束阶段远未到达吧？  更别说疫后阶段了。
总结一下，以彼之道还施彼身。美国人喜欢利用舆论在外国搞分裂，中国也可以。
陈老感想敢说，毕竟有自己的理论基础
这些有头脸，要脸面的大佬还是离陈平远点吧。这老家伙心术不正，明里批评美国，暗里攻击国内政策。
看了三遍总王老师说的有点藏着掖着的感觉我听到的就是中美将会全面恶化混乱但能通过育苗来进行合作重新建立新的全球秩序
我十分赞成陈平老师的观点，从现实和利益的角度出发，历史全是人为美化出来，看看欧美杀完土著和印地安人现在美化成了白左。为中国利益就要不择手段，干就完了[支持]
眉山狂战士
陈老师，你是外行里的内行
老头的话问题不大，我已经将1月20日后国际问题的测算，把美国因素排除在外的。
差不多得了，评论刷的有意思吗？[尴尬]
这对间对的感觉这对手。。。这弹幕啥意思啊？？？间对是啥意思啊？？？
后疫情时代，世界格局可能会发生重大变化，原有的全球化体系将会重组，这可能时雅尔塔体系建立以来，苏联解体后，又一个重大的历史事件。
美国奔溃论[妙啊]太早了吧
我看陈老师说还要严重，是他们严重，就放心了
王老师的观点：三个阶段，疫情时代，后疫情时代（疫苗出现，抗疫主动性），疫后时代。
太过于马克思化，确实是个大问题
我也觉得疫情影响了生活方式，甚至以后可能还有其他
[喜欢]
觉得陈老师的属于“暴论”。就怂一辈子，压抑封闭自己的思想，怂才是你们的常态。直接面对，正面还击就是暴论？？
放弃幻想，表面上寻求合作体面一下就行了。要是真相信合作能带来和平，被坑死都不知道的。。暗地里要准备好做斗争！
疫苗出来了，西方只会更加的赛博朋克，陈老师一语中地
感觉都是聪明人，谁都不服睡，让历史见证吧
此时B站（大）部分人（下面说的内容都指代这部分人）看陈平等老师的视频都是不求甚解，看完了老师们精妙的发言，惊为天人，把精妙的发言拿来塞进自己的脑子里，“我学会了”“我悟了”。潜意识中自己掌握了和老师们“同等级”的知识，于是纷纷觉得自己能“轻易”对老师们的发言做出“无聊”“假大空”等评价。老师们在此视频发言之前做过何种研究？此前的研究和今天的发言又有何种的联系？这些统统都不了解，然后割裂老师们的研究之间的联系，对单方面提及的知识和观点做出议论。在没理解老师们整个理论体系，在没明确证据证明老师理论存在缺陷之前，都没资格指手画脚，都应该谦逊。理解不到位的时候说话的格式应该是“为什么老师您认为XXX”“老师您刚刚分别讲了XXX和XXX，他们之间存在的联系是什么？”“老师您的理论认为XXX，如何用您的理论去解释XXX现象呢？”“老师您的XXX理论这么认为，XXX的XXX理论这么认为，如何去理解这两种理论的差异以及产生差异的原因？”······。说到底对知识的态度还是太浮躁了。
单就疫情本身来说，由于我国抗疫的阶段性成功，对疫苗的需求反而没有被巨大的人口基数拖垮~
而相应的，因为产能保持的较为完整，我相信疫苗的产能会成为今后内政外交上的一张重要的牌~
至于牌怎么打？陈平老师的意见已经很到位了，对等帮扶+对等压制，拉拢更多的同行者乃至墙头草，拉起真正有意义的抗疫同盟来打破美帝的封锁，以争取更多的国家利益，这才是在愈加混乱的环境中谋求秩序与稳定的【主动策略】
BV1Yz4y1C7n7
这是维基百科介绍解放军的军事思想：

军事战略方针 · 发展战略
听党指挥、能打胜仗、作风优良
人民战争 · 战术（三三制）
游击战 · 运动战 · 【超限战】👈其中就有王老师的【超限战】
第一个支持苏格兰独立，鸦片战争。就算让点利，派几万违和部队去苏格兰边境无偿驻扎几年也是好事。
王老师加油，可能没习惯做节目的说话方式。希望和陈平老师一样，让我们学习更多。
疫情会越来越多
根据评论介绍王老的成就，王老是精于论文著作，可能不善于面对镜头。那么人家讲到自己很多观点的时候要多去解释这个论点，不是很正常的嘛，只能说是习惯；连陈老都没有打断人家的思路耐心听完，为什么弹幕那些人就会觉得自己听懂了人家在说什么。说句题外话：这种意见交换式的访谈，我们作为观众只为了听自己喜欢的言论而用弹幕评论等形式去抨击另一种声音，这种社区氛围健康吗？（弹幕是跟微博号一样可以一个团体刷屏的）
这弹幕礼仪真是稀烂
几位老师都是大才，没必要把某些圈子的坏风气搞过来，粉的黑的反串的，弄得乌烟瘴气。
[热词系列_知识增加]
为什么喜欢陈平老师，因为陈老在说自己的看法会说的更加具体具体到能在不久后直接验证真伪，并且还会想出应对的方法[OK]
一个认为好转，一个认为更严重！一个乐观，一个现实！一个从中国自身看世界，一个从西方看世界！
弹幕里踩一捧一的是不是有病啊?
就喜欢看大佬治疗的碰撞，有时候甚至希望他们吵起来或者打起来。[doge][doge]
陈老师，您怎么看我们的出口数据暴涨，但是CPI和PPI数据双降呢？有人说这是华尔街资本在试图收割我们，您怎么看待这种说法？
矜持！矜持！我们受过专业训练的
陈老师这也太…第一次听陈老师，不懂就问，这就是鹰派么[热词系列_知识增加]对面王老师我一直都觉得算比较鹰派了，看来王老师确实也是鸽派[tv_思考]
我们要明确每个人都有自己长处，即使他如何权威，当探讨某个具体问题时候，要实事求是，对于二人的回答，每个观众都会有自己的判断（毕竟接近于合理的结论 人人心中有）再不行 时间会回答一切 而不是评论里拿一些头衔 影响别人判断 还自以为是
[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
中间的是谁啊
有些弹幕很明显是娱乐圈的那种套路，贬低一个抬高一个
有没有全部的内容啊期待.jpg[呲牙-圣诞]
曹老师 陕西富平人
金融危机，，，那我咋赚钱哈哈哈哈
有热心朋友推荐一套小白学经济的路线吗？
王老师肚子里有货，就是不太会卖[滑稽-圣诞]，讲的不精彩么[吃瓜]
我佛了，这弹幕全是专家是吧？B话这么多
病毒已经变异了！
老师，我在别处看到有UP主说腾讯和阿里正在垄断杀死互联网，想听听老师的看法
比如我生长在一个周围观点激烈交锋互相不留退路的环境，习以为常，并不觉得观点不同会影响双方的关系。同样的另一个我生活在一个长幼有序，和气发展的环境，说什么不会过于绝对，双方留一线的环境。不同环境的我遇到一起能否互相理解呢？到底怎么做?怎么相处呢？
德克萨斯州必须独立！兽人永不为奴！
以其人之道还治其人之身，妙，只是不知道巨佬们有没有魄力去做 [喜极而泣]
老红白脸了，演的跟真的一样[doge-圣诞]
感觉陈平最后一段话我认同[OK]
有完整版的么
巨巨出现
不支持王佬的看法。无论王佬其他方面有多少建树，过于乐观了
13：30　空降陈平老师
[热词系列_知识增加][热词系列_梦幻联动][热词系列_梦幻联动]
有完整的吗
这么夸张的吗？这是预言要来一场大的金融危机啊！
[doge-圣诞][妙啊-圣诞][呲牙-圣诞][OK-圣诞][星星眼-圣诞][吃瓜-圣诞][滑稽-圣诞][辣眼睛-圣诞][打call-圣诞][捂脸-圣诞]
[OK-圣诞]来啦!
问一个物理学家经济学家疫情多久结束???
陈老师讲证据到结果，王老师讲过程分析到结果
很赞同陈平巨佬的观点，其实我感觉国家也有其中考虑，如果太过强势可能会跟当初苏联一样，引得欧洲与美国加强联合，那中国就更难受了
不够劲，时间太短，而且不同学者擅长表达的方式应该是不一样的
疫苗出来，反而会增加西方激进分子的自信，使他们有胆量更加狂妄地叫嚣，也会使得很多国家有底气做更大胆的试探和对抗。尤其是美国，很可能会更贪婪地吸血来弥补疫情中的损伤，而模式会从原来川普的广撒网变成拉帮结派地针对性掠夺。
陈老师的毛泽东思想很对路👍首先要搞清谁是我们的敌人，谁是我们的朋友！
可怕
妈的，今天新闻就出现了病毒变异，疫苗没用就只能用隔离停摆了，世界就只剩中国是方舟
多来点这种对话讨论的
这么说以后戴口罩会成为人们的生活习惯，疫情2025年之前无法结束
疫苗为什么不够用呢？真的不够用吗？
几位老师都是大才，没必要把某些圈子的坏风气搞过来，粉的黑的反串的，弄得乌烟瘴气。
弹幕里踩一捧一的是不是有病啊?
西方资本主义有内在缺陷，我们不动他们自己就会乱掉
重组啊，肯定，我也这么觉得，看看老邻居印度，它不重组才怪，其他很多国家也一样，比如英国，难道会优先北爱尔兰，威尔士和苏格兰吗？美国会优先给穷人打疫苗吗(抛开现在拿不成熟的疫苗给人实验)？
十月份已经看的这么透彻了，陈大佬！！！西方正应了那句话嘴上都是主义，心里都是生意！！！
我们对和平共处五项原则拥有最终解释权，所有原则性的理论都必须留有操作余地
我们的道德规范不会用美国的手段，我们要走不一样的道路，在目前由西方创造出来的世界环境下路挺难。
哈哈，火力全开
支持对等原则。
巨巨出现
高科技就像发达的头脑，实体经济就像结实的身体。
[doge-圣诞][妙啊-圣诞][呲牙-圣诞][OK-圣诞][星星眼-圣诞][吃瓜-圣诞][滑稽-圣诞][辣眼睛-圣诞][打call-圣诞][捂脸-圣诞]
[OK-圣诞]来啦!
疫苗出来，反而会增加西方激进分子的自信，使他们有胆量更加狂妄地叫嚣，也会使得很多国家有底气做更大胆的试探和对抗。尤其是美国，很可能会更贪婪地吸血来弥补疫情中的损伤，而模式会从原来川普的广撒网变成拉帮结派地针对性掠夺。
妈的，今天新闻就出现了病毒变异，疫苗没用就只能用隔离停摆了，世界就只剩中国是方舟
我们要推一把把~~
还要严重
陈老师那个方法我觉得是个险棋，中国一天没有自己在国际上的互联网平台，就没有舆论场.....
狂狂狂狂狂
做最坏的打算，往最好处努力[呲牙-圣诞]
明天是不是要联动一下清华了？[滑稽]
[打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call][星星眼][星星眼][星星眼][星星眼][星星眼]
我懂了[OK]
来了
梦幻联动
陈平:你从德州回来了么
第一个老师给我说困了 下面是陈老师的
01:09 13:30
不谢
我觉得美国要土地革命了
你说，陈老不说话的时候都在想什么。[吃瓜]
陈老师是不是还没回来呢？
感觉以后国内市场更艰难
拾人牙慧王老师，听得发困
第一名[呲牙]
还是喜欢眉山狂战士，横刀立马、一剑封喉！
至于一些拉胯、啰嗦、裹脚布一样说话的人，就别和我们狂战士放一起！
讲的都是一些很表面的话，没有实质性的东西
这期质量太低了吧..不知所云[疑惑]
这位王老师讲的都是场面话，没有多大意义
第一名[微笑]
陈平大佬听对面表述的表示：“我要睡着了”  并且目光逐渐呆滞
弹幕懂王挺多的啊！我就不明白了，你对于不懂的东西能不能不要随便发表意见，很影响别人的观看体验。别人观点对不对，你可以自己判断加查询，只看一两句就夸口说别人说的假大空，你       我是服了
讲的都是一些很表面的话，没有实质性的东西
这个王就是个洋奴，希望陈老师少和这种人合作
这期质量太低了吧..不知所云[疑惑]
